(New York)
(New York)
Coming up next...
Selanjutnya...
is the centerpiece of today's auction!
ini dari pelelangan hari ini!
A masterpiece of international fame
Sebuah karya internasional terkenal...
and humanity's greatest treasure.
dan harta terbesar bagi manusia.
It was once thought to be lost but here it is.
Itu pernah dianggap sudah hilang tapi ini dia,
Vincent van Gogh's
karya istimewa oleh Vincent van Gogh...
Sunflowers!
Himawari!
What is...
Apa...
that Sunflowers?
itu Himawari?
Didn't that Sunflowers perish in a fire during the war?
Bukankah lukisan Himawari itu hilang saat perang?
Everyone, please remain calm.
Para hadirin, harap tenang.
Please allow us to explain the lot in detail.
Kami akan menjelaskan latar belakang sejarah dari lukisan ini.
When van Gogh was in Arles,
Ketika van Gogh tinggal di Arles,
he was said to have drawn seven pieces of Sunflowers.
dia telah melukis tujuh lukisan Himawari.
The second piece of the Sunflowers is part
Lukisan kedua Himawari adalah bagian...
of the exhibit this time around.
dari pameran kali ini.
In 1945,
Pada tahun 1945,
the painting was destroyed in a fire during an air raid on Ashiya in Japan, or so it was believed.
lukisan tersebut diduga terbakar selama perang di Ashiya, Jepang, atau semacamnya.
However, a painting of the same artwork was
Tapi, lukisan yang sama...
discovered last year in Arles.
ditemukan di Arles tahun lalu.
This piece was appraised by our experts
Lukisan ini telah dinilai oleh para ahli kami,
who have verified its authenticity
sudah memverifikasi keasliannya...
as the work of van Gogh himself.
sebagai karya van Gogh sendiri.
Yes, it is now your turn
Ya, sekarang saatnya untuk menentukan siapa...
to give this Sunflowers a new life!
yang berhak atas lukisan Himawari ini!
And so...
Jadi...
This rare masterpiece by Vincent van Gogh,
mahakarya seni dari Vincent van Gogh,
the second Sunflowers,
Himawari yang ke-2,
shall be auctioned off at the starting price of 10 million dollars!
lelang akan dibuka dengan harga 10 juta dolar!
Wow! The bidding starts at 10 million dollars?
Wah! Penawaran dimulai dari 10 juta dolar?
And the price keeps increasing by 100,000 dollars with each bid.
Dan harganya terus bertambah 100.000 dolar dengan setiap penawaran!
If I have that much money,
Jika aku punya uang sebanyak itu,
I would've taken a holiday in space!
lebih baik aku berlibur ke luar angkasa!
We have a bid of 20 million dollars over the phone.
Kami sudah memiliki tawaran 20 juta dolar melalui telepon.
And 20.5 million dollars online.
Dan 20,5 juta dolar secara daring.
50 million dollars!
50 juta dolar!
That person is...
Dia itu...
I knew it.
Aku tahu.
I guess that closes the bidding.
Sepertinya dia menutup penawaran.
100 million dollars!
100 juta dolar!
Didn't you hear me?
Apa kamu tak dengar?
I said 100 million dollars!
Aku bilang, 100 juta dolar!
110 million dollars.
110 juta dolar.
I'm looking for 110 million dollars.
Adakah yang berani menawar 110 juta dolar.
Anyone?
Adakah?
Damn it!
Sialan!
- Who is that mustachioed old man? - Yes, 110 million dollars.
- Siapa kakek tua itu? - Iya, 110 juta dolar.
- What should we do now? - 120 million dollars.
- Apa yang harus kita lakukan? - 120 juta dolar.
- It's fine. - 130 million dollars.
- Oke. - 130 juta dolar.
The bidding war starts when it gets to 200 million.
Ya sudah, tawar 200 juta dolar.
Of course.
Baik.
200 million dollars!
200 juta dolar!
Suzuki is here!
Suzuki ada di sini!
Yes, 200 million dollars!
Iya, 200 juta dolar!
Um...
Hmm...
If I didn't hear it wrongly,
Jika aku tak salah dengar,
bidder #705 raised it to 200 million dollars.
penawar #705 ingin menawar 200 juta dolar.
Oh!
Oh!
He's the famous...
Dia kolektor terkenal...
Mr. Suzuki!
Tuan Suzuki!
Has the online bidding caught up?
Apa penawaran daring masih menyusul?
Hey, Uncle!
Hei, Paman!
Everyone is going to pull out!
Semua jadi tertuju kemari!
I don't have a habit of
Aku tak punya kebiasaan...
spending too much time shopping.
menghabiskan waktu terlalu lama untuk belanja.
S-Shopping, you say?
Kamu sebut ini belanja?
There's no need to wait for online bidders!
Tak perlu menunggu penawar daring!
300 million dollars!
300 juta dolar!
I said 300 million dollars!
Aku bilang 300 juta dolar!
Hammer price!
Terjual!
Sold at 300 million dollars!
Terjual dengan harga 300 juta dolar!
Conan-kun, it's starting!
Conan-kun, sudah dimulai!
(van Gogh's Painting, Returns to Japan!!)
(Lukisan van Gogh, Kembali ke Jepang!)
Come on! Hurry up!
Ayo! Cepat!
What have you created this time?
Apa yang kamu ciptakan kali ini?
Could this be a robot?
Apa ini robot?
Make it move, Professor!
Cepat tunjukkan pada kami, Profesor!
It'll bring you your most important treasure.
Ini akan memberimu harta yang paling berharga.
(Suzuki Group  Jirokichi Suzuki) Why hasn't this piece seen the light of day until recently?
(Grup Suzuki, Jirokichi Suzuki) Kenapa lukisan ini baru muncul sekarang?
That's because this painting was
Itu karena lukisan ini...
believed to have been destroyed during World War II.
sudah diduga terbakar selama Perang Dunia II.
Destroyed?
Terbakar?
Then is this piece a fake?
Lalu, apa sekarang karya ini palsu?
No.
Tidak,
It's just been referred as fake all along.
itu hanya disebut palsu selama ini.
(Van Gogh's Sunflowers Believed to be Destroyed in Japan) Please take a look.
(Himawari Van Gogh diduga terbakar di Jepang) Silakan lihat.
(Is It Fake? Is It Real?) This is news from last year.
(Apa ini palsu? Apa ini asli?) Ini koran dari tahun lalu.
In the city of Arles, France,
Sebuah lukisan yang diduga...
a painting believed to be van Gogh's
milik Van Gogh telah ditemukan kembali...
was re-discovered.
di kota Arles, Prancis.
Now that you mention it,
Oh, aku ingat,
the painting made headlines
lukisan itu masuk berita utama...
when it was found under the roof of an old house.
ketika ditemukan di bawah atap sebuah rumah tua.
It did.
Ya...
And that was the second Sunflowers in this auction.
dan itu Himawari ke-2 dalam pelelangan ini.
Come on, I'm starting.
Baiklah, ayo mulai!
Yay!
Hore!
He brought it!
Ayo mulai!
I brought the biggest one we have.
Kalian akan benar-benar terkejut!
Push this button here.
Tekan tombol di sini.
Will it give me broiled eel and rice?
Apa itu akan memberiku nasi belut panggang?
That's just impossible!
Itu mustahil!
What are the possibilities of it being a forgery?
Apa ada kemungkinan itu palsu?
Indeed. The experts had been very meticulous about it.
Ya, para ahli telah berhati-hati dalam hal itu.
After it was handed to the auction house,
Setelah diserahkan ke pelelangan,
it was put under a complete and thorough scrutiny.
itu diletakkan di bawah pengawasan yang lengkap dan menyeluruh.
As a result,
Disimpulkan,
it was confirmed that the canvas was of the same type used by
lukisan itu dikerjakan pada kanvas yang sama
van Gogh in his other paintings while he was in Arles.
oleh van Gogh, pada lukisan yang lain saat di Arles.
Something better than broiled eel and rice...
Jika lebih baik dari nasi belut panggang,
(Complete) ...like, an extra serving of it?
(Selesai) apa itu porsi ekstra, ya?
How is that possible?
Kesimpulan macam apa itu?
Oh, it's out!
Oh, ini dia!
Huh?
Hah?
It's still a watermelon.
Ini hanya semangka.
Come on, it failed again.
Aduh, produk gagal lagi, ya.
The fun starts now.
Akan menjadi menarik sekarang.
Kamen Yaiba!
Kamen Yaiba!
Wow!
Luar biasa!
It's Kamen Yaiba!
Itu Kamen Yaiba!
Cool!
Keren!
How did you do this?
Bagaimana kamu melakukannya?
What is the Professor doing?
Apa yang Profesor lakukan?
There are other things he can make.
Apa tak ada penemuan lain yang lebih berguna?
Does this make the Sunflowers at Ashiya, a forgery?
Apa Himawari di Ashiya itu palsu?
Yes, that is indeed a possibility.
Ya, itu masih kemungkinan.
Furthermore, a new theory has emerged
Selanjutnya, teori baru muncul...
that van Gogh had painted eight Sunflowers
van Gogh telah melukis delapan lukisan Himawari,
instead of just seven.
bukan hanya tujuh lukisan.
The Sunflowers that was sold at the auction
Himawari yang terjual di pelelangan...
and the Sunflowers in Ashiya
dan Himawari di Ashiya,
are both said to be
keduanya itu dikatakan sebagai...
replicas painted by van Gogh himself.
replika yang dilukis oleh van Gogh sendiri.
Do artists really replicate
Apa seniman mereplika,
their own artwork?
karya seni mereka sendiri?
They do.
Ya, mereka melakukannya.
Out of the seven pieces of Sunflowers
Dari tujuh lukisan Himawari,
three of them are replicas.
tiga di antaranya adalah replika.
All of them
Semuanya...
are painted by van Gogh himself.
dilukis oleh van Gogh sendiri.
Van Gogh is interesting
Van Gogh menarik,
but can you show some interest in Professor's work too?
tapi bisakah kamu menunjukkan ketertarikanmu pada penemuan Profesor juga?
It's quite the work of art.
Hargailah karya seninya.
That's a rare compliment.
Itu hanya mainan.
Yay!
Berhasil!
Looks like the press conference is about to begin.
Sepertinya wawancara akan segera dimulai.
Let's take a look at the broadcast
Mari kita beralih ke wartawan kami...
live in New York.
yang ada di New York.
Well...
Baiklah...
Let's have a comment from
kita akan mendengar ucapan dari...
Jirokichi Suzuki-san
Jirokichi Suzuki-san,
on his successful bid for the Sunflowers.
yang telah berhasil menawar untuk Himawari.
Of course.
Ya.
I am truly happy
Aku senang sekali...
to have won the bid at the highest price in history, as planned.
telah memenangkan penawaran dengan harga tertinggi dalam sejarah, seperti yang direncanakan.
What? Are you saying that
Apa? Apa maksudmu...
purchasing the painting at 300 million dollars was planned?
menawar lukisan dengan harga 300 juta dolar sudah direncanakan?
Exactly.
Tepat sekali.
All of this is
Karena semua ini...
to hold a Sunflowers art exhibition in Japan.
untuk pameran seni Himawari di Jepang.
Art exhibition?
Pameran seni?
The Suzuki Group seeks to
Grup Suzuki sudah berusaha untuk...
gather all artworks of the Sunflowers scattered
mengumpulkan semua karya seni Himawari yang tersebar,
across the world
di seluruh dunia...
at Lake Rock Art Museum
untuk memamerkannya dalam pameran kami berjudul...
to hold an art exhibition titled
"Pemuja Himawari di Jepang".
"Japan Marveled by Sunflowers Exhibition".
akan berlangsung di Museum Lake Rock.
That's our announcement.
Itu pengumuman kami.
Ms. Suzuki!
Nona Suzuki!
How many pieces of Sunflowers are you referring to?
Berapa banyak lukisan Himawari yang kamu maksud?
Is the purchase of the Sunflowers in this auction a part of the plan?
Apa pembelian Himawari dalam lelang ini sudah bagian dari rencana?
Yes. Everything has been planned so we can announce the art exhibition here today.
Ya, semuanya sudah direncanakan, jadi kami mengumumkan pameran seni di sini hari ini.
Including the piece we won the bid for today,
Termasuk menang pelelangan untuk hari ini...
we've gathered seven pieces of Sunflowers.
kami sudah mengumpulkan tujuh lukisan Himawari.
All seven pieces?
Semua tujuh lukisan?
Isn't that impossible even for a Japanese conglomerate?
Apa itu mungkin, meskipun perusahaan besar di Jepang?
Don't worry. The project is already underway.
Jangan khawatir, proyek ini sudah berjalan lancar.
We've already informed
Kami sudah menghubungi...
all the art galleries and private owners of Sunflowers around the world
semua museum dan kolektor pribadi,
about our intention to gather all Sunflowers and hold an art exhibition.
tentang niat kami untuk mengumpulkan semua Himawari dan mengadakan pameran.
By winning the bid
Dengan memenangkan penawaran...
for the Sunflowers
untuk Himawari,
that was on display in this auction,
dari pelelangan ini,
we've gained their commitment
kami telah mendapat komitmen mereka...
and cooperation.
dan bekerja sama.
Moreover,
Lagi pula,
I've hired seven specialists
aku sudah mempekerjakan tujuh spesialis...
to preserve and transport the pieces,
untuk memastikan kelancaran transportasi lukisan,
and also
dan juga...
promised to keep them secured.
keamanan lukisan.
Seven specialists?
Tujuh spesialis?
I've gathered them for this day,
Aku telah mengumpulkan mereka hari ini,
the Seven Samurai.
Tujuh Samurai.
Are they the Seven Samurai?
Apa itu Tujuh Samurai?
They are.
Mereka semua...
They are all elites who had studied in Netherlands and France,
para ahli yang pernah belajar di Belanda dan Prancis,
and have a passion in everything related to van Gogh.
dan memiliki minat dalam segala hal yang berhubungan dengan van Gogh.
From the left, a specialist in art history,
Dari kiri, seorang spesialis dalam sejarah seni,
and in charge of appraisals,
dan bertanggung jawab atas penilaian,
Natsumi Miyadai.
Natsumi Miyadai.
Pleased to be here.
Senang bertemu kalian.
(Natsumi Miyadai  Art History and Appraisal Curator)
(Natsumi Miyadai, Pengurus Sejarah Seni dan Penilaian)
Similarly,
Demikian juga,
the expert in charge of art restoration and preservation,
seorang ahli dalam pemulihan dan perlindungan seni,
(Koji Azuma  Art Restoration and Preservation Curator) Koji Azuma.
(Koji Azuma, Pengurus Pemulihan dan Perlindungan Seni) Koji Azuma.
Next is the person in charge of planning the art exhibition,
Berikutnya, orang yang bertanggung jawab untuk pameran seni,
Keiko Anderson.
Keiko Anderson.
(Keiko Anderson  Exhibitions Curator) I'm Keiko, pleased to be here.
(Keiko Anderson, Pengurus Pameran) Aku Keiko, senang bertemu kalian.
The man in charge of transportation the paintings,
Seorang ahli dalam transportasi karya seni,
(Taizo Ishimine  Transportation Curator) Taizo Ishimine
(Taizo Ishimine, Pengurus Transportasi) Taizo Ishimine.
I'm Ishimine.
Aku Ishimine.
And the director for
Dan direktur utama...
the Sunflowers Exhibition,
pameran Himawari,
Kumiko Kishi.
Kumiko Kishi.
(Kumiko Kishi  Exhibition Director & Curator) I will ensure the art exhibition be a success.
(Kumiko Kishi, Direktur Pameran) Aku akan melakukan yang terbaik untuk membuat pameran sukses.
Finally, I have the New York City Police Department's
Selanjutnya, aku bekerja sama dengan Kepolisian New York,
Inspector Charlie to cooperate with us on the security.
Inspektur Charlie untuk bertanggung jawab dalam hal keamanan.
(Charlie  New York City Police Department) I will protect the Sunflowers.
(Inspektur Charlie, Kepolisian Kota New York) Aku akan melindungi Himawari.
Well, you mentioned that there are Seven Samurai,
Nah, kamu bilang ada Tujuh Samurai,
but I only see six of them here.
tapi aku hanya melihat enam dari mereka di sini.
The last person is the
Orang yang terakhir...
security reinforcement personnel in Japan.
anggota penguatan keamanan di Jepang.
His name is Kogoro Mouri.
Namanya Kogoro Mouri.
What?
Apa?
Of all people, the seventh person is Mister?
Dari semua orang, Paman jadi salah seorang dari Tujuh Samurai?
Isn't this about time for Kiddo Killer to appear?
Bukankah ini saatnya Pemburu Kiddo muncul?
Do your best, Kikuchiya-san.
Lakukan yang terbaik, Kikuchiya-san. (*Kikuchiya-san : nama seorang Samurai)
Oh, wow!
Wah, mengagumkan!
Sonoko-neesan is on the TV!
Kak Sonoko ada di TV!
You're right!
Itu benar!
Let's go watch it!
Ayo lihat!
Yeah!
Ya!
Will you be displaying
Apa kamu akan menampilkan...
the Sunflowers you've won the bid for
Himawari yang telah kamu menangkan dalam penawaran,
if all seven paintings are not gathered?
jika ketujuh lukisan itu tak dikumpulkan?
No.
Tidak.
I'll never do it unless all seven are gathered.
Aku tak akan pernah melakukannya tanpa ketujuh lukisan itu.
Then, in that case...
Lalu, kalau begitu...
Don't worry.
Jangan khawatir.
The Sunflowers Exhibition has been my lifelong dream.
Pameran Himawari ini telah menjadi impian seumur hidupku.
And there are no dreams
Dan tidak ada mimpi...
I cannot make come true!
yang tak bisa aku wujudkan!
T-This can't be!
Ini tak mungkin!
K-Kiddo card!
Kartu Kiddo!
Who's that?
Siapa orang itu?
He has a gun!
Dia memegang senjata!
Get the security!
Panggil polisi!
Drop the gun.
Jatuhkan senjata.
Didn't you hear me?
Apa kamu dengar?
Hurry up and drop the gun!
Angkat tangan dan jatuhkan senjatamu!
No way!
Tidak mungkin!
I can't see anything!
Aku tak bisa melihat apa pun!
Something's happening!
Sesuatu telah terjadi!
Kiddo-sama!
Tuan Kiddo!
Kiddo!
Kiddo!
Stop!
Jangan bergerak!
Stop or we'll shoot!
Jangan bergerak atau kami tembak!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Stop!
Jangan bergerak!
Freeze or we'll shoot!
Kamu terjebak!
Kiddo is on the 103rd floor.
Kiddo ada di lantai 103.
We've cornered him at the east corridor!
Kami mengepungnya di aula timur!
Kiddo!
Kiddo!
Drop the gun.
Jatuhkan senjatamu.
Now!
Cepat!
Good.
Bagus.
Slowly put your hands up,
Angkat tanganmu di atas kepala,
and get on your knees.
lalu berlututlah.
Didn't you hear me?
Kamu dengar?
Put your hands where I can see them!
Angkat tanganmu!
Kiddo-sama!
Tuan Kiddo!
Good, that's it.
Bagus, begitu...
Slowly now.
Perlahan-lahan.
Stop it, Charlie!
Jangan lakukan itu, Charlie!
Damn it!
Sial!
That Kaito Kiddo!
Itu Kaito Kiddo!
Looks like he got away.
Sepertinya dia lolos.
The scene is in a state of confusion
Ini adalah gambar terakhir...
with no reports of casualties.
tanpa laporan korban jiwa.
The NYPD are...
NYPD adalah...
Huh? It's over already?
Eh, sudah berakhir?
Did Kiddo steal the Sunflowers?
Apa Kiddo mencuri Himawari?
That's strange.
Itu aneh...
I thought Kiddo only steals gems?
kupikir Kiddo hanya mencuri pertama?
There was only a glimpse of it
Video itu memang singkat,
but was that really Kiddo?
tapi apa itu benar-benar Kiddo?
You seem to be in trouble.
Tampaknya kalian mengalami kesulitan, ya.
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
I heard that
Aku dengar...
Kiddo is targeting the Sunflowers.
Kiddo berusaha mencuri Himawari.
I can help you out, if you like.
Kebetulan, izinkan aku membantu.
(Detective Conan Sunflowers of Inferno)
(Detective Conan : Sunflowers of Inferno)
I'm a high school detective, Shinichi Kudo.
Aku ini detektif SMA, Shinichi Kudo.
While I was at the amusement park
Ketika aku pergi ke taman bermain
with my childhood friend and classmate, Ran Mouri,
bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
I happened to witness a man in black making a dubious dealing.
aku menyaksikan transaksi mencurigakan yang dilakukan orang berbaju hitam.
I was too focused into watching the deal
Karena aku terlalu fokus pada transaksi,
that I didn't realize there was another accomplice coming up behind me.
aku tidak menyadari salah satu dari mereka menyerangku dari belakang.
I was given poison by that man
Dia memaksaku meminum racunnya,
and when I woke up, my body has shrunk!
dan ketika aku bangun, tubuhku mengecil.
If they found out that Shinichi Kudo is alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
they'll come after my life again
mereka mungkin akan mengejarku lagi dan
and harm the people around me.
orang-orang di sekitarku akan dalam bahaya.
I decided to hide my identity with the advice from Professor Agasa,
Atas saran Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku,
but when Ran asked for my name,
dan ketika Ran menanyakan namaku,
I introduced myself as Conan Edogawa on a whim.
aku buru-buru menjawab, Conan Edogawa.
In order to gather information about them,
Untuk mendapatkan informasi tentang mereka,
I stayed with Ran's family, whose father works as a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya seorang detektif.
By the way, there is another person other than the Professor who knows my true identity.
Omong-omong, ada orang lain selain Profesor yang tahu identitasku.
Ai Haibara. Her real name is Shiho Miyano.
Ai Haibara, nama sebenarnya Shiho Miyano.
She used to be
Dia dulunya juga...
an accomplice of those men in black.
anggota Organisasi Hitam.
When she escaped from the organization,
Ketika dia ingin melarikan diri dari organisasi,
she took the same poison as I did, and her body shrunk.
dia juga meminum racun yang sama sepertiku, dan tubuhnya juga mengecil.
And then there are...
Dan selain itu ada lagi...
Kaito Kiddo and his underling.
Kaito Kiddo dan asistennya.
I haven't settled my score with them yet.
Aku masih belum berhasil menangkapnya.
As a detective,
Sebagai seorang detektif,
I swear I will catch them this time!
aku bersumpah aku akan menangkap mereka kali ini!
Even though I've become smaller, my brain remains the same.
Walau tubuhku mengecil, tapi otakku masih tetap sama...
I'm the great detective!
pemikiran dari seorang detektif terkenal!
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
This airplane will soon be landing at Haneda Airport.
Perhatian para penumpang, pesawat ini akan segera mendarat di Bandara Haneda.
As we prepare for landing,
Saat ini kami bersiap untuk mendarat,
please store your baggage
silakan simpan barang bawaan Anda...
(Lake Rock Art Museum) in the upper shelf as per the takeoff procedure.
(Museum Lake Rock) di rak atas sesuai prosedur lepas landas.
(Japan Marveled by Sunflowers Exhibition)
(Pemuja Himawari di Jepang)
Or, keep them under your seat.
Atau, simpan di bawah kursi Anda.
This is the dummy that we've retrieved.
Ini adalah boneka yang kami temukan.
You seem happy.
Anda tampak bahagia.
That's because Uncle always got tricked.
Itu karena Paman selalu tertipu olehnya.
He's happy someone else got tricked too.
Dia senang orang lain juga ditipu.
More importantly, is this alright?
Lebih penting lagi, apa Anda yakin tentang dia?
You don't even allow the CA
Anda bahkan menolak bantuan CA...
into this area except in case of emergency,
ke dalam area ini kecuali dalam keadaan darurat,
but you easily let that young man in.
tapi Anda membiarkan anak ini membantu.
That's because he's the detective representing Japan.
Itu karena dia seorang detektif yang mewakili Jepang.
There's no need to worry.
Tak perlu khawatir.
But what if he is Kiddo in disguise?
Tapi bagaimana jika Kiddo yang sedang menyamar?
Their physique seems similar too.
Postur tubuh mereka juga tampak mirip.
You're such a worrywart.
Kamu tak perlu khawatir.
Just watch closely.
Perhatikan baik-baik.
What did I tell you?
Lihat?
What are you doing, old man?
Apa yang kamu lakukan, Kakek?
Charlie is being suspicious.
Charlie sedang curiga.
Besides, why is that American dude onboard too?
Lagi pula, kenapa pria Amerika itu juga ikut?
Didn't your duty to escort the Sunflowers end at the airport?
Bukankah dia harus mengawal Himawari di bandara?
You didn't have to come to Japan, did you?
Kamu tak punya alasan untuk menemani kami ke Jepang!
Our contract certainly states that I am on escort duty while in the US.
Kontrak kami memang menyatakan aku bertugas mengawal saat di Amerika saja.
However,
Namun,
now that I know Kiddo is targeting the Sunflowers,
sekarang aku tahu Kiddo mengincar Himawari,
there's no way I can let that slide.
tak mungkin aku membiarkannya.
That's why you're the samurai I've chosen.
Itu sebabnya kamu adalah samurai yang aku pilih.
You must protect the Sunflowers.
Kamu harus melindungi Himawari.
Of course, just leave it to me.
Tentu saja, serahkan padaku.
If Kiddo Killer joins us,
Tinggal tambahkan pemburu Kiddo...
then we'll be unstoppable!
dan semuanya akan menjadi sempurna.
Natsumi-san, are you alright?
Natsumi-san, kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya,
I'm just feeling a little bit sick.
aku hanya sedikit kurang enak badan.
Then you should take a walk inside the airplane, like I did.
Kalau begitu, bagaimana kalau kita berjalan-jalan?
Come on.
Ayolah.
It isn't good to keep sitting on such a long journey.
Tidak baik duduk terlalu lama.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Where are you going?
Ke mana kamu pergi?
To the lavatory.
Ke toilet.
(Haneda Airport)
(Bandara Haneda)
Hey, hey!
Hei, hei!
They might be targeted by Kiddo,
Mereka mungkin menjadi target Kiddo,
so why are they on such a flashy airplane?
kenapa mereka berada di pesawat yang begitu mencolok?
We, the police, have also told them to keep a low profile.
Polisi juga sudah menyarankan untuk menggunakan pesawat biasa.
Apparently it wasn't just a form of transportation,
Dia bilang itu bukan hanya untuk transportasi,
but also serves as a marketing gimmick.
tapi juga berfungsi sebagai pemasaran.
Stopping that is your duty, Inspector Nakamori!
Tugasmu hanya menghentikannya, Inspektur Nakamori!
Do you seriously think that old man will listen to me?
Apa kamu kira orang tua itu mau mendengarkanku?
Well, there's nothing we can do.
Yah, tidak ada yang bisa kita lakukan.
So he came back on this.
Jadi dia kembali menggunakan pesawat ini?
Is the Sunflowers onboard as well?
Apa Himawari juga ada di dalamnya?
Geez!
Dasar!
Why are you always following me?
Kenapa kamu selalu mengikuti aku ke mana pun!
What can you do about it?
Apa yang bisa Ayah lakukan?
Jirokichi-san said to bring Conan-kun along.
Paman Jirokichi meminta membawa Conan-kun.
Right?
Iya, 'kan?
After all, Conan-kun is Kiddo Killer!
Bagaimanapun, Conan-kun adalah pemburu Kiddo!
Geez!
Dasar!
That's just a bunch of superstitious rubbish.
Itu hanya omong kosong.
Don't go crawling everywhere, you hear?
Jangan menimbulkan masalah, kamu dengar?
You're just complimentary.
Kamu seperti paket tambahan.
Okay.
Ya.
Ran!
Ran!
You'd better
Sebaiknya, kamu...
keep your eyes on this kid!
mengawasi anak ini!
I intend to do that all the time.
Aku melakukan itu sepanjang waktu.
I wonder who's this.
Siapa ini?
Excuse me.
Permisi, ya.
Oh, Sonoko!
Oh, Sonoko!
Oh, Ran?
Ah, Ran?
We're about to land soon.
Kami akan segera mendarat.
But I thought I'd let you in on something good!
Tapi kupikir aku harus bilang sesuatu yang baik!
Actually, it's meant to be a surprise,
Sebenarnya, dia ingin memberimu kejutan,
so I was told to keep it a secret but...
jadi aku disuruh merahasiakannya, tapi...
Yeah, yeah.
Ya, ya...
What? Shinichi is with you?
Apa? Shinichi bersamamu?
I-It's not like Shinichi being onboard will
Ini bukan karena Shinichi bersamamu,
make me...
tapi aku...
Sonoko-neechan, is Shinichi-niichan there?
Kak Sonoko, apa Kak Shinichi ada di sana?
He was sitting right there a moment ago.
Ya, dia duduk di sana beberapa saat yang lalu.
Sonoko, what's happening?
Sonoko, apa yang terjadi?
Sonoko!
Sonoko!
What's going on, Ran?
Ada apa, Ran?
Right after I heard her screaming, there was a really loud sound.
Aku mendengar dia berteriak dan ada suara benturan yang sangat keras.
What did you say?
Apa katamu?
Inspector Nakamori,
Inspektur Nakamori,
come here!
kemarilah!
Looks like something has happened onboard.
Sepertinya sesuatu terjadi di dalam pesawat.
What?
Apa?
- I don't have such a report coming in. - It can't be Kiddo...
- Aku belum dapat laporan seperti itu. - Jangan-jangan Kiddo...
It's no use!
Tidak ada gunanya!
Right aileron and slat
Katup dan mesin...
are both unresponsive!
keduanya tidak berfungsi!
Forget it.
Lupakan saja,
Shut down the fourth engine immediately.
matikan mesinnya segera.
Activate the fire extinguishing system.
Aktifkan sistem pemadam kebakaran.
Got it.
Baik.
A human?
Dia...
This is control tower.
Ini menara pengawas.
Flight 2501.
Penerbangan 2501.
Roger that.
Diterima.
Freeing up Runway A.
Kami akan membersihkan jalur A.
Can you get there?
Bisakah kalian mendarat di sana?
This is Flight 2501.
Ini penerbangan 2501.
We'll try to.
Kami akan mencoba.
Just in case, please divert all nearby airplanes!
Untuk berjaga-jaga, pindahkan pesawat lain dari jalur ini!
Understood.
Kami mengerti.
Notify all flights.
Beri tahu pesawat lain...
Confirm their fuel,
untuk memeriksa bahan bakar mereka,
and proceed with an emergency diversion.
dan segera menyingkir, karena ada pengalihan darurat.
Hurry up!
Cepat!
We're running out of time!
Kita kehabisan waktu!
Yes, sir!
Baik, Pak!
Attention all flights.
Perhatian untuk semua penerbangan.
Damn it.
Sial.
Even though it's heading towards the airport,
Meskipun sedang menuju bandara,
with its current altitude,
dengan ketinggian saat ini,
it'll fly past the runway.
itu akan terbang melewati landasan bandara.
Please let this work.
Semoga saja kalian berhasil.
Attention to all passengers!
Perhatian semua penumpang!
The airplane has encountered an engine trouble
Pesawat mengalami masalah mesin...
and will rapidly descend to make
dan kita akan cepat turun untuk membuat...
an emergency landing possible.
pendaratan darurat.
I repeat.
Saya ulangi,
Please ensure you've fastened
pastikan Anda telah memasang
your safety belts.
sabuk pengaman Anda.
15,000 feet.
15.000 kaki.
10,000 feet.
10.000 kaki.
Now!
Sekarang!
What?
Apa?
Kiddo-sama!
Tuan Kiddo!
Did you say Kiddo?
Kamu bilang Kiddo?
Where is he?
Di mana dia?
Where is that Kiddo?
Di mana Kiddo?
Did he say Kiddo?
Dia bilang Kiddo?
Is he at the scene?
Jadi dia benar muncul?
Hello? Hello?
Halo? Halo?
Bad news, Inspector Nakamori!
Ada masalah, Inspektur Nakamori!
There's indeed trouble onboard, as suspected!
Seperti yang dicurigai, ada masalah di dalam pesawat!
They'll be making an emergency landing on Runway A!
Mereka akan melakukan pendaratan darurat di jalur A!
An emergency landing?
Pendaratan darurat?
Damn it!
Sial!
I can't see anything from here!
Aku tak bisa melihat apa pun dari sini!
Conan-kun!
Conan-kun!
Sonoko!
Sonoko!
Answer me!
Jawab aku!
Uncle, stop!
Paman, berhenti!
Please wait!
Tunggu sebentar!
Advisor Suzuki!
Tuan Suzuki!
It's dangerous to move about right now.
Kalau bergerak sekarang, berbahaya!
But...
Tapi...
If Kiddo is here then that means
jika Kiddo muncul di sini, itu berarti...
the Sunflowers is...
Himawari...
We will be making an emergency landing shortly.
Kita akan segera melakukan pendaratan darurat.
As you are aware,
Seperti yang kalian ketahui,
we've lost maneuverability due to the explosion.
kami telah kehilangan kontrol penuh atas pesawat karena ledakan.
As such,
Maka,
this landing will be extremely difficult.
pendaratan ini akan menyebabkan guncangan hebat.
Please pray for a safe landing.
Mari kita berdoa agar pendaratan ini berhasil.
Alright, let's do this!
Baiklah, ayo kita lakukan ini!
Good, next!
Bagus, lewat sini!
Next!
Lewat sini!
Hurry up!
Cepat!
This is not a drill!
Ini bukan latihan!
(Japan Civil Aviation Bureau 8)
(Biro Penerbangan Sipil Jepang 8)
Not good!
Ini buruk!
The aircraft won't stabilize!
Pesawat tidak akan stabil!
Don't give up!
Jangan menyerah!
Try again!
Coba lagi!
Yes!
Ya!
Ran! Help me!
Ran! Tolong aku!
Out of my way!
Minggir, minggir!
Is that it?
Apakah itu?
Hey, it's here!
Hei, mereka tiba!
It's fluttering.
Ini menakutkan.
It's no use! Its altitude is too high!
Ini buruk, terlalu tinggi!
This is going to be terrible.
Ini gawat.
Damn!
Sial!
Do as I say!
Ayo bergeraklah!
Engage the reverse thrust!
Putar mesin!
But we might lose control of it!
Tapi kita akan kehilangan kendali!
Don't think! Just focus on stopping!
Biarkan saja, fokus untuk berhenti!
Yes!
Baik!
Engaging the reverse thrust!
Putar mesin!
What's happening?
Apa yang terjadi?
Attention everyone at the international terminal...
Perhatian seluruh penumpang di terminal internasional...
Not good!
Gawat!
It'll crash!
Ini harus dihentikan!
Stop! Stop! Stop!
Berhenti!
Please! Stop!
Tolong! Berhenti!
That was close.
Hampir saja.
Shinichi! Sonoko!
Shinichi! Sonoko!
This is control tower.
Ini menara pengawas.
Flight 2501.
Penerbangan 2501.
Can you hear me?
Bisakah mendengarku?
Flight 2501!
Penerbangan 2501!
Please respond, over!
Tolong jawab!
This is Flight 2501.
Di sini penerbangan 2501.
We're sorry.
Maafkan kami.
We've ignored the directions
Kami telah mengabaikan arah,
and changed the runway without permission.
dan mengubah landasan jalur tanpa izin.
That aside,
Selain itu,
is everyone alright?
apa semua orang baik-baik saja?
We barely missed a collision with the gate.
Kami tidak menabrak zona terminal.
We're all safe!
Kami baik-baik saja!
We request for immediate evacuation of the passengers and the crew.
Kami minta segera evakuasi para penumpang dan kru.
Roger that!
Diterima!
Are you alright,
Kamu baik-baik saja,
kid?
bocah?
Y-Yeah.
Ya.
Hey, hey.
Hei, hei.
This is really a close shave.
Hampir saja terjadi bencana besar.
Yes.
Iya.
One wrong step and
Salah satu langkah saja...
it would've been ended up horribly.
akan berakhir mengerikan.
That's true.
Itu benar.
But Kiddo would never do such a thing.
Tapi Kiddo tak akan pernah melakukan hal seperti itu.
That's...
Itu...
It can't be!
tidak mungkin!
Kiddo!
Kiddo!
Damn it!
Sial!
I'm not letting you get away!
Aku tak akan membiarkanmu lolos!
Hey, kid! Where are you going?
Hei, nak! Kamu mau ke mana?
Kiddo is flying in the air with the Sunflowers!
Kiddo kabur dengan membawa Himawari!
What?
Apa?
Is that true?
Benarkah?
Shinichi!
Shinichi!
Sonoko!
Sonoko!
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Where are you now?
Kamu ada di mana?
Calm down, Ran.
Tenang, Ran.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
That's great!
Syukurlah!
More importantly,
Lebih penting lagi,
has Kudo-kun gotten in touch with you?
apa Kudo-kun sudah menghubungimu?
From Shinichi?
Shinichi?
Not yet, though.
Belum ada.
I see.
Begitu, ya.
Did something happen to Shinichi?
Apa terjadi sesuatu pada Shinichi?
Isn't he with you?
Bukankah dia bersamamu?
The thing is...
Masalahnya...
I can't find Kudo-kun anywhere!
aku tak dapat menemukan Kudo-kun di mana pun!
Hey, boy!
Hei, nak!
This place is off-limits!
Tempat ini terlarang!
Damn it!
Sial!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Hey! Wait up, boy!
Hei! Tunggu sebentar, nak!
Who's calling now?
Siapa yang menelepon di saat begini?
The number you have dialed is currently busy.
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
- No way, Shinichi. - Please leave your message after the beep.
- Tidak mungkin, Shinichi. - Silakan meninggalkan pesan setelah bunyi bip.
Please, pick up.
Tolong, angkatlah.
Sorry, Ran!
Maaf, Ran!
I'm running after Kiddo right now!
Aku sedang mengejar Kiddo sekarang!
I'll call you back!
Aku akan meneleponmu nanti!
I'm so glad...
Syukurlah...
Shinichi...
Shinichi...
Where is he?
Ke mana dia?
I'm not letting you get away!
Aku tak akan membiarkanmu lolos!
Go!
Ayo!
Damn it!
Sial!
But...
Tapi...
When Kiddo jumped off the building,
saat Kiddo melompat dari gedung,
he wasn't holding the Sunflowers.
dia tak memegang lukisan Himawari.
Deducing this from the time I lost sight of him,
Dapat disimpulkan aku kehilangan fokus padanya,
he must have hidden it somewhere in that building.
dia pasti menyembunyikannya di dekat gedung itu.
That's it!
Itu dia!
These are the only instruments we can gather in the airport.
Hanya ini yang dapat kami kumpulkan di bandara.
This is good enough.
Tidak masalah, ini cukup.
We only need to check for damages.
Kami hanya perlu memeriksa kerusakannya.
Shall we begin?
Nah, ayo mulai.
Of course.
Tentu saja.
I hope it's just some dirt.
Aku harap itu hanya kotor.
If there's even one scratch,
Jika hanya ada satu goresan,
his dream to hold the exhibition will be ruined.
maka impiannya untuk pameran akan hancur.
Inspector Nakamori, please take a look at this!
Inspektur Nakamori, silakan lihat ini!
Just as we suspected, Kiddo was caught
Seperti dugaan kami, Kiddo tertangkap...
by the surveillance camera at the rooftops!
oleh CCTV di atap!
About 1 hour 15 minutes ago,
Sekitar 1 jam 15 menit yang lalu,
he was seen flying right above us.
dia terlihat terbang tepat di atas kami.
At that point in time,
Pada saat itu,
he should still be carrying the Sunflowers.
dia masih membawa lukisan Himawari.
Yes.
Iya.
But why did Kiddo leave the Sunflowers behind in that building?
Tapi kenapa Kiddo meninggalkan Himawari di atas gedung itu?
The second Sunflowers is heavy and big.
Lukisan Himawari ke-2 itu terlalu berat.
Perhaps air resistance here is too strong to escape on a hang glider.
Mungkin dia tak bisa terbang stabil untuk melarikan diri dengan pesawat layang gantung.
After things had calmed down,
Setelah semuanya tenang,
he intended to come back to retrieve it, but this squirt here saw him.
dia bermaksud untuk mengambilnya lagi, tapi sudah ketahuan oleh si Mungil.
I-I didn't find it myself.
Ah! Bukan aku yang menemukannya...
Shinichi-niichan said he saw
Kak Shinichi bilang dia melihat...
Kiddo hid it while he was running after him.
Kiddo menyembunyikannya saat dia mengejarnya.
So,
Jadi,
where is that high school detective now?
ke mana perginya detektif SMA yang terkenal itu?
When Kiddo appeared,
Ketika Kiddo muncul,
he was nowhere to be found.
dia tak bisa ditemukan di mana pun.
Sounds like he is Kaito Kiddo to me.
Sepertinya dia adalah Kaito Kiddo bagiku.
I think that's not possible.
Aku pikir itu mustahil.
You're right!
Kamu benar!
There's a call log from 1 hour 15 minutes ago with Kudo-kun.
Ada catatan panggilan dari 1 jam 15 menit yang lalu dengan Kudo-kun.
This coincides
Itu bertepatan...
with the time of the photograph.
dengan waktu di CCTV.
Crap!
Waduh!
Now it really turned out just as that American said.
Sekarang orang Amerika itu semakin curiga.
That nonsense aside,
Kita kesampingkan dulu teori itu...
the question is why did Kiddo pass by this airport?
pertanyaan adalah kenapa Kiddo melewati bandara ini?
He might be curious about the airplane he detonated.
Dia mungkin penasaran dengan pesawat yang diledakkannya.
After all, cold-blooded murderers do nonchalantly return to the crime scene.
Lagi pula, pembunuh itu sering kembali lagi ke TKP.
No way.
Tidak mungkin.
Hey, you there!
Hei, kamu!
Don't lump Kiddo-sama together with those murderers!
Jangan samakan Tuan Kiddo dengan para pembunuh itu!
Open your eyes!
Buka matamu!
He almost got you killed!
Dia hampir membunuhmu!
I cannot accept the fact that Kiddo would do
Aku tak percaya bahwa Kiddo akan melakukannya...
something like crashing an airplane.
seperti meledakkan pesawat terbang.
Excuse me.
Permisi,
I'm sorry to keep you waiting.
maaf membuat kalian menunggu.
It has been dirtied after being exposed to so much smoke
Ada sedikit asap yang menempel di kanvas...
but there's no need to restore it.
tapi tidak perlu pemulihan yang berlebihan.
Oh, is that so?
Oh, begitu, ya?
That means there is still hope!
Itu berarti masih ada harapan!
Great work, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
You'll all get busy soon.
Kalian semua harus lebih giat lagi.
No matter what happened,
Tidak peduli apa yang terjadi,
I'm glad we found it again so soon.
aku senang kita menemukannya begitu cepat.
Yes.
Iya.
If it was left any longer under the hot sun like that,
Jika dibiarkan lebih lama lagi di bawah terik matahari seperti itu,
it would've been ruined by not just the heat and ultraviolet rays.
itu akan hancur, dengan sinar UV dan panas matahari.
Well done, squirt!
Bagus sekali, Mungil!
That's why
Itu sebabnya...
you're the Kiddo Killer!
kamu disebut Pemburu Kiddo!
Like I said, it wasn't me.
Sudah aku bilang, itu bukan aku.
This is the vault that the Suzuki family has built using its wealth.
Ini lemari besi milik Keluarga Suzuki yang telah dibangun menggunakan kekayaannya.
Re: Iron Raccoon!
Inilah brankas terbaru yang disebut New Iron Tanuki!
Keeping it here
Menyimpannya di sini...
will put me at ease.
akan membuatku tenang.
But didn't the Iron Raccoon
Tapi bukankah Iron Tanuki
got broken into by Kiddo-sama?
sebelumnya dibobol oleh Tuan Kiddo?
No worries.
Jangan khawatir.
It has been remodeled.
Aku telah meningkatkan dan memperbaruinya!
Right?
Benar, 'kan,
Lupin.
Lupin?
(Setting Complete)
(Pengaturan Selesai)
Alright. Go confirm that everyone is out.
Baiklah, pastikan tak ada orang yang tertinggal di dalam.
Yes, sir.
Iya, Pak.
All in order.
Semuanya baik-baik saja.
There's no one inside.
Tidak ada orang di dalamnya.
Right.
Baiklah.
(Activating Lock) Iron Raccoon, activate!
(Mengaktifkan Kunci) New Iron Tanuki, aktif!
According to the investigation by the Metropolitan Police Department
Menurut penyelidikan Kepolisian dan Menteri Pertahanan, Infrastruktur, dan Transportasi,
and the Ministry of Land, Infrastructure, Transport and Tourism, traces of a bomb
jejak bom...
(What's next? Sunflowers Exhibition) were found on the outer wall of the airplane's cargo compartment,
(Apa Pameran Himawari masih berlanjut?) ditemukan di dinding luar pesawat kargo,
and the authorities are now searching for the aircraft mechanic who has since gone missing.
dan pihak berwenang sampai sekarang masih mencari mekanik pesawat yang sudah dianggap hilang.
Looks like the owners of the Sunflowers
Sepertinya pemilik lukisan Himawari,
(Rocky Road Ahead for Japan Marveled by Sunflowers Exhibition!?) are reluctant to loan them now.
(Impian Pameran untuk "Pemuja Himawari di Jepang", Berbahaya!?) enggan meminjamkannya sekarang.
(Van Gogh's Sunflowers Exhibition Plan Ruined, Owners of the Collection Reluctant to Loan)
(Rencana Pameran Lukisan Van Gogh Hancur, Kolektor Enggan Meminjamkannya.)
Huh? Dad, you don't need to attend the meeting?
Eh? Ayah tak jadi menghadiri pertemuan itu?
Yes.
Iya.
There's a big race today.
Ada balapan besar hari ini.
Hey, hey.
Hei, hei.
- You're skipping it for that? - What if you get fired for being absent on the first day?
- Bilang saja, kamu tak ingin pergi, 'kan? - Bagaimana jika Ayah dipecat karena absen pada hari pertama?
There's no way they'd fire a great detective.
Mana mungkin mereka akan memecat detektif hebat.
Here. These got delivered into our postbox.
Ini, ada di kotak surat kita.
What are these?
Apa ini?
Letters?
Surat apa ini?
These could be fan letters!
Surat dari penggemar!
Conan-kun.
Conan-kun.
Sonoko invited us to attend the meeting.
Sonoko mengundang kita untuk menghadiri pertemuan.
Do you want to go together?
Apa kamu ingin ikut?
I want to go but...
Aku ingin ikut, tapi...
I promised to go to the art gallery with the others today.
aku ada janji pergi ke museum seni bersama yang lain hari ini.
I see.
Begitu, ya...
Well, that's okay.
Yah, tidak masalah.
And...
Omong-omong...
Has Shinichi
apa Shinichi...
gotten in touch with you?
menghubungimu baru-baru ini?
Nope, he hasn't.
Belum...
If he had gone to the US, he could've just said something.
Jika dia pergi ke Amerika, dia bisa saja bilang sesuatu.
After he chased Kiddo, he never called me again.
Setelah dia mengejar Kiddo, dia tak pernah meneleponku lagi.
Ran...
Ran...
Conan!
Conan!
We're here to pick you up!
Kami datang menjemputmu!
Let's go, Conan-kun!
Ayo pergi, Conan-kun!
Y-Yeah!
Iya!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Professor!
Profesor!
Conan's coming!
Conan datang!
Haibara-san!
Haibara-san!
Looks like we can get going soon!
Sepertinya kita bisa segera pergi!
So, I'm heading out now.
Kalau begitu, aku pergi dulu, ya.
Be careful out there!
Hati-hati di jalan, ya,
See you later!
sampai jumpa.
Yeah.
Iya.
Ran!
Ran!
What is it?
Ada apa?
Call the police now!
Cepat, panggil polisi!
It's Kiddo!
Itu Kiddo!
This Kiddo card
Ini kartu Kiddo,
was in one of the letters!
ada di salah satu surat tadi!
Tonight,
Malam ini,
left of La Berceuse,
aku akan mencuri dari sisi kiri La Berceus,
the first replica will be mine.
mulai dari lukisan Himawari yang pertama.
(Tonight, "Left of La Berceuse) Damn you, Kiddo!
(Malam ini, aku akan mencuri dari sisi kiri La Berceus,) Berengsek, Kiddo!
((the first replica)" will be mine. Kaito Kiddo) So you haven't given up yet!
(mulai dari lukisan Himawari yang pertama. Kaito Kiddo) Jadi kamu masih belum menyerah!
As you are aware,
Seperti yang kalian ketahui,
the owners of the Sunflowers
kolektor lukisan Himawari,
are now reluctant to loan their piece after what happened recently.
sekarang enggan meminjamkan lukisan mereka, setelah apa yang terjadi baru-baru ini.
And so,
Jadi,
in order to regain their trust,
untuk mendapatkan kepercayaan mereka kembali,
we've added security system
diputuskan untuk memasang sistem keamanan...
dedicated to counter Kiddo at Lake Rock.
anti-Kiddo di Museum Lake Rock.
Last night,
Tadi malam,
Natsumi's suggestion
sesuai saran Natsumi,
to hide surveillance cameras among the sunflowers
menyembunyikan CCTV di antara lukisan Himawari...
have already been adopted.
yang sudah kita punya.
If anyone has any good ideas,
Jika kalian punya saran yang bagus,
please let me know.
jangan ragu untuk mengungkapkannya.
Of course,
Tentu saja,
I will spare no expense!
aku tak khawatir biayanya!
Of course!
Baiklah!
It is our mission to make this exhibition
Tugas kami untuk membuat pameran ini...
a success.
sukses.
We will compile a list of ideas
Kami akan berdiskusi terlebih dahulu,
and submit it to you.
dan serahkan kepada Anda.
Good. I'm counting on you.
Bagus, aku mengandalkan kalian.
Charlie.
Charlie...
You will lend us a hand, correct?
kamu akan membantu kami, 'kan?
Of course.
Tentu saja.
He calls himself a phantom thief
Meskipun dia dijuluki pencuri hebat,
but he is actually a murderer who will do anything to attain his goals.
tapi dia seorang pembunuh yang akan melakukan apa saja untuk mencapai tujuannya.
No. He is a terrorist!
Tidak, dia lebih cocok disebut teroris!
What do you know about him?
Apa yang kamu tahu tentang dia?
That plane crash might not even be
Lagi pula, kecelakaan pesawat itu...
his doing in the first place!
bukan perbuatannya sejak awal!
Then, allow me to ask.
Kalau begitu, izinkan aku bertanya.
Other than Kiddo,
Selain Kiddo,
who else had a reason to blow up the airplane?
siapa yang bertujuan untuk meledakkan pesawat?
Jirokichi-sama.
Tuan Jirokichi.
May I have a moment, please?
Mohon waktu Anda sebentar.
What is it about?
Tentang apa ini?
My apologies.
Maaf, Pak.
Inspector Nakamori would like to speak to you as soon as possible.
Inspektur Nakamori ingin berbicara dengan Anda sesegera mungkin.
Very well.
Baiklah.
Transfer it over.
Sambungkan teleponnya kemari.
At once.
Baik.
I'm on the line. What is it?
Sudah aku angkat, ada apa?
Sure. I understand.
Baik, aku mengerti.
It's impossible for the Iron Raccoon to be broken into, but I'll check it out.
Tidak mungkin New Iron Tanuki dibobol, tapi aku akan memeriksanya untuk berjaga-jaga.
The meeting is adjourned for 1 hour.
Rapat ditunda selama 1 jam.
Is something wrong?
Ada apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
It can't be... Kiddo-sama?
Jangan bilang... Tuan Kiddo lagi?
Yes. A new message seems to have been delivered to Detective Mouri.
Iya, dia mengirim pesan ke Detektif Mouri.
What did the message say?
Apa isi pesannya itu?
Tonight,
Malam ini,
left of La Berceuse,
aku akan mencuri dari sisi kiri La Berceus,
the first replica will be mine.
mulai lukisan Himawari yang pertama...
So he said.
Itu pesannya.
It can't be...
Jangan-jangan...
Is it about being on the left in a set of three?
Mungkin yang dia maksud sisi kiri dari Triptych... (*Triptych : 3 karya seni berbeda yang memiliki konsep sama sehingga dapat digabungkan jadi satu)
Then, the first replica refers to...
Jadi, lukisan Himawari yang awal, maksudnya...
Yes.
Iya...
Everyone, please wait here for a moment.
Semuanya, harap tunggu di sini sebentar.
Advisor!
Tuan!
Going by the message,
Jika kami mengartikan pesan itu...
Kiddo's target isn't the Sunflowers in here.
target Kiddo bukanlah Himawari yang di sini.
"Left of La Berceuse" and "the first replica" refer to
"Sisi kiri La Berceuse" dan "Himawari yang pertama" mengacu pada...
the fifth piece of the Sunflowers.
lukisan Himawari yang ke-5 dari koleksi.
Additionally,
Selain itu,
the Sunflowers believed to be painted fifth is,
lukisan Himawari yang ke-5 ini...
as you already know,
seperti yang kita ketahui,
currently in Japan.
berada di Jepang.
(Sompo Japan Nipponkoa  Headquarters) At the Sompo Japan Nipponkoa Museum of Art.
(Museum Kesenian, Jepang) Tepatnya di Museum Kesenian Jepang, ya?
Art gallery?
Museum?
They said it's a place to see drawings.
Mereka bilang untuk melihat lukisan.
Sounds fun, right?
Kedengarannya menyenangkan, 'kan?
Thank you for visiting us all the time!
Terima kasih telah berkunjung!
It's my first time at an art gallery.
Ini pertama kalinya aku di museum.
Me too! Me too!
Aku juga!
We're up so high!
Wah, tinggi sekali!
This is amazing!
Indah sekali!
Look!
Lihat!
We can see the Skytree!
Kita bisa melihat menara Skytree dari sini!
You're right!
Kamu benar!
Aren't you guys here to see the Sunflowers?
Bukankah kita di sini untuk melihat Himawari?
Oh, that's right!
Oh, benar juga!
Alright! Let's go see the Sunflowers!
Baiklah! Ayo kita lihat Himawari!
Hey, no running!
Hei, tak perlu berlari!
Geez.
Dasar.
Are they actually interested in the Sunflowers?
Apa mereka benar-benar tertarik dengan Himawari?
Oh.
Oh.
It wasn't them who wanted to see it.
Bukan hanya mereka yang ingin melihatnya...
Right, Professor?
benar, 'kan, Profesor?
Before the Japan Marveled by Sunflowers Exhibition begins
Ya, sebelum pameran...
I'd better be well prepared.
"Pemuja Himawari di Jepang" dimulai...
He's a crowd follower?
Dia pengikut kerumunan?
In any case,
Lagi pula,
I didn't think you'd come here.
aku tak menyangka kamu ikut ke sini.
Are you sure you shouldn't be at the meeting?
Kamu tidak mau menghadiri pertemuan itu?
They have six samurai over there after all.
Mereka sudah punya enam samurai di sana.
But more importantly,
Tapi yang lebih penting,
what is Kiddo up to now?
apa yang Kiddo lakukan sampai sekarang?
Hm?
Hm?
It's really strange to see him be interested in anything
Sungguh aneh melihatnya tertarik pada sesuatu
other than gems.
selain permata.
Is that why you're here to see van Gogh's Sunflowers that he's targeting?
Itu sebabnya kamu di sini untuk melihat lukisan Himawari van Gogh yang dia targetkan?
Yeah.
Iya.
If I can learn more about this,
Mungkin aku dapat mempelajarinya,
I might be able
aku mungkin bisa...
to deduce
memahami...
his motive and his next moves.
motifnya dan gerakan selanjutnya.
Huh?
Eh?
It ends here.
Itu berakhir di sini.
Which is the Sunflowers?
Yang mana lukisan Himawari?
Oh! Found it!
Oh! Ketemu!
Which one? Which is the Sunflowers?
Yang mana? Yang mana Himawari?
This is it, right? The middle one!
Ini dia, 'kan? Yang tengah!
So pretty!
Indahnya!
This is amazing.
Mengagumkan.
Say, what's so amazing about this again?
Omong-omong, apa yang mengagumkan?
What?
Apa?
You guys!
Kalian ini!
You'll get kicked out if you guys don't keep it down!
Kalian bisa diusir jika kalian berisik terus!
I'm sorry they're such a nuisance.
Maafkan kami atas keributan ini.
It's fine.
Tidak masalah.
So this is the fifth Sunflowers that he painted.
Jadi ini lukisan Himawari yang ke-5.
Hey, Professor!
Hei, Profesor!
It is indeed marvelous!
Benar-benar menakjubkan!
Oh, I'm terribly sorry.
Oh, maafkan aku.
Please don't mind me.
Tidak apa-apa.
So we've seen the Sunflowers.
Jadi kita sudah melihat Himawari.
Are you done already?
Apa sudah selesai?
Yeah!
Iya!
Let's go buy souvenirs!
Ayo beli suvenirnya!
Let's go!
Ayo!
Come on. Let's go, Professor.
Ayolah, ayo pergi, Profesor.
Yes, of course.
Iya, iya.
Geez. What did they come here for?
Dasar... untuk apa mereka datang ke sini?
Little girl,
Nona kecil,
you seem to be interested in something other than the Sunflowers.
kamu sepertinya tertarik pada lukisan Himawari.
Huh?
Eh?
Pardon my sudden intrusion.
Maaf aku mengganggu tiba-tiba.
I couldn't help asking because you stared at him like I once did.
Kamu mengingatkanku saat aku masih kecil, jadi aku tidak bisa menahan diri.
Granny,
Nenek,
do you come here often?
apa kamu sering datang ke sini?
Yes, every day.
Iya, setiap hari.
You really love van Gogh's Sunflowers, huh?
Nenek sangat menyukai lukisan Himawari van Gogh, ya?
I do.
Ya.
But it isn't this Sunflowers.
Tapi bukan Himawari yang ini.
It's over here.
Di sebelah sini.
Looks like it's still safe.
Sepertinya masih aman.
What's going on, Mister?
Ada apa, Paman?
Huh? Why are you here?
Hah? Kenapa kamu ada di sini?
You too, Mister.
Paman sendiri, kenapa?
Nice timing, squirt.
Waktu yang tepat, Mungil!
Come join us.
Kamu ikut saja denganku.
Is it Kiddo?
Apa ini Kiddo?
Yes.
Iya.
His next target is-
Target berikutnya, mungkin...
(Hideo Harada) Advisor Suzuki!
(Hideo Harada) Tuan Suzuki!
(Seiji Togo Memorial  Sompo Japan Nipponkoa Museum of Art  Director) Having that conversation here is just...
(Seiji Togo Memorial, Direktur Museum Seni Jepang) Anda yakin membicarakan ini di sini...
Oh, pardon me.
Oh, maafkan aku.
As you have confirmed,
Seperti yang Anda tanyakan,
nothing is out of place for now.
saat ini, tidak ada masalah dengan lukisannya.
In order to not disturb the other visitors,
Agar tidak mengganggu pengunjung lain,
may I request that you take any further discussion to the drawing room?
mari kita bicarakan lebih lanjut ke ruang tamu.
He's right. Well, let's go back for now.
Dia benar, baiklah, mari kita ke ruang tamu.
Haibara! I'll stay here with Mister and the others.
Haibara! Aku ikut Paman dan yang lainnya.
You should go back with the gang.
Kamu harus kembali dengan yang lain...
And...
dan...
I know. Keep this a secret from the kids, right?
Aku tahu, rahasiakan ini dari yang lainnya, 'kan?
Yeah, thanks!
Iya, terima kasih!
He really trusts you.
Dia memercayaimu, ya.
We aren't
Hubungan kami...
as close as you think, Granny.
tidak sedekat yang Nenek pikirkan.
Not at all.
Tidak.
Your eyes shine like mine did, 70 years ago.
Matamu terlihat sama dengan mataku, saat 70 tahun yang lalu,
And that is similar to what the sunflower means,
dan sama halnya dengan Himawari yang kubicarakan.
"You're the only one I look at."
"Aku hanya bisa memandanginya sepertimu."
But just looking will lead to regret someday,
Tapi hanya memandangnya dari kejauhan,
just like what happened to me.
kamu akan menyesal, seperti diriku.
People only realize how precious something is after they've lost it.
Setiap orang akan sadar betapa berharganya, pada saat mereka kehilangannya.
Just like that Sunflowers.
Seperti Himawari ini.
Haibara!
Haibara!
Let's go home!
Ayo pulang!
Huh? Where's Conan-kun?
Eh? Di mana Conan-kun?
He went back first.
Dia kembali lebih dulu.
Looks like something urgent has come up.
Sepertinya ada urusan yang mendesak.
Again?
Lagi?
That's what he said.
Dia selalu begitu!
- Thank you for the advice. - Maybe he's just at the toilet!
- Terima kasih atas sarannya. - Mungkin dia sedang di toilet!
I'll make sure I won't regret anything.
Aku akan memastikan tidak menyesal.
It's too bad you didn't get much time to admire it, Professor.
Sayang sekali, kamu tak bisa melihat-lihat semua, ya, Profesor.
It's fine.
Tidak masalah.
I get to look forward to the Japan Marveled by Sunflowers Exhibition!
Aku bisa melihat pameran Pemuja Himawari di Jepang nanti!
Kiyosuke-san...
Kiyosuke-san...
(Tonight, "Left of La Berceuse (the first replica)" will be mine. Kaito Kiddo)
(Malam ini, aku akan mencuri dari sisi kiri La Berceus, mulai lukisan Himawari yang pertama, Kaito Kiddo.)
How does this warning mean that
Bagaimana pesan ini berarti
the Sunflowers in our museum is the target?
Himawari di museum kami adalah targetnya?
La Berceuse is
La Berceuse adalah
the painting of a woman rocking a cradle by van Gogh.
lukisan wanita pegunungan dari van Gogh.
It isn't the Sunflowers.
Itu bukan salah satu lukisan Himawari.
No.
Tidak.
What was written after that are the main points,
Hal penting yang tercantum dalam pesan itu adalah...
"left" and "the first replica".
"sisi kiri" dan "lukisan pertama".
"Left" probably refers to a set of three.
"sisi kiri" mungkin maksudnya adalah Triptych.
Set of three?
Triptych?
Yes.
Iya.
As in, three pieces of paintings hung together.
Seperti, tiga lukisan digantung berdampingan.
Well,
Yah,
I can understand that much.
aku tahu itu.
What?
Apa?
But more importantly,
Tapi yang terpenting,
why doesn't it mean La Berceus but Sunflowers?
apa hubungan La Berceus dengan Himawari?
That's because...
Itu karena...
What was it again?
Apa lagi, ya?
You're so hopeless.
Dasar kamu ini.
Pull yourself together!
Tegaslah!
You're a samurai, right?
Kamu samurai pelindung, 'kan?
Why don't we have
Untuk penjelasan lebih lanjut,
Koji Azuma-san, who deciphered the warning,
kenapa kita tidak bertanya pada Tuan Koji Azuma,
to explain it in detail?
untuk menguraikan pesan itu?
Oh, that's right!
Oh, benar sekali!
Azuma, if you will?
Azuma, jelaskan, ya?
Y-Yes, sir!
Baik, Pak!
As Detective Mouri had mentioned just now,
Seperti yang diungkapkan Detektif Mouri,
assuming we're right about the set of three,
dengan asumsi kita tentang bentuk Triptych,
now try to imagine putting La Berceuse in the middle.
sekarang coba bayangkan La Berceus ditempatkan di tengah.
What are the paintings that should be hung on both its sides?
Apa lukisan yang akan digantung di kedua sisinya?
Oh, it's the Sunflowers!
Oh, itu Himawari!
That's right.
Benar.
It was even illustrated in a letter
Itu bahkan diilustrasikan dalam sebuah surat,
written to his younger brother, Theo.
ditulis untuk adiknya, Theo.
It should be unmistakable.
Seharusnya tak salah lagi.
When you arrange the paintings as per the illustration,
Ketika kamu mengatur lukisan sesuai ilustrasi,
the Sunflowers that should be placed on both sides of La Berceuse are
Himawari yang harus ditempatkan di kedua sisi La Berceus...
(Third  Seventh) the third and seventh piece on the right,
(Ke-3, Ke-7) sebelah kanan bagian ke-3 dan ke-7,
(Fourth  Fifth  Sixth) and the fourth, fifth, and sixth on the left.
(Ke-4, Ke-5, Ke-6) sebelah kiri bagian ke-4, ke-5, ke-6.
Of the three, the one of the left
Dari ketiganya, yang dari kiri...
(Original  Replica 1  Replica 2) is the first replica of the Sunflowers,
(Asli, Replika 1, Replika 2) adalah replika pertama Himawari,
and is the fifth Sunflowers currently on display in this art museum.
dan merupakan Himawari ke-5, di museum seni ini.
I see. Now I understand why
Begitu, ya, sekarang aku mengerti kenapa...
the Sunflowers in our art museum is the target.
Himawari di museum seni kami adalah targetnya.
Well,
Lalu,
what should we do now?
apa yang harus kita lakukan?
Kiddo's warning mentioned tonight.
Peringatan Kiddo menyebutkan malam ini.
Have the Sunflowers moved to a safe place immediately.
Kita harus memindahkan Himawari ke tempat yang aman.
We cannot arrange that so suddenly.
Kami tidak bisa mengaturnya begitu tiba-tiba.
I understand.
Aku mengerti.
I will explain the situation to our visitors and close the museum ahead of time.
Aku akan menjelaskan situasi kepada pengunjung kami, dan menutup museum.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja samanya.
Alright, good.
Baiklah, bagus.
Gently now. Right, that's it.
Hati-hati, ya. Nah, seperti itu.
- Keep going straight, and all the way that side. - Is there anything we can help with?
- Tetap lurus, sepanjang sisi ini. - Apa ada yang bisa kita bantu?
Yes, indeed.
Iya.
That's the cheetah transporter Ishimine for you.
Transportasi Cheetah milik Ishimine lebih berpengalaman soal ini.
They got here in just 30 minutes!
Mereka memindahkan itu kurang dari 30 menit.
There's another hour until sunset.
Ada tersisa satu jam lagi sebelum matahari terbenam.
Looks like we'll barely make it.
Sepertinya kita akan tepat waktu.
Yes.
Iya.
Yes, be gentle. Okay, that's it.
Iya, pelan-pelan, turunkan.
Is there anything we can do to help?
Ada yang bisa kami lakukan untuk membantumu?
Let's see...
Kalau begitu...
While we're packing,
saat kami berkemas,
can you please bring the lid over?
bisakah kamu membawa tutupnya?
Got it. Natsumi.
Baiklah, Natsumi.
Let's carry the lid over.
Mari kita bawa tutupnya.
Sure.
Iya.
I'll help too.
Ah, aku akan membantumu.
Wait, we'll do it.
Tunggu, kami akan melakukannya sendiri.
Ishimine-san wouldn't like anyone
Ishimine-san tak akan menyukai siapa pun...
outside the team to get involved.
yang terlibat di luar dari tim.
She's right.
Dia benar.
Thank you for the offer.
Terima kasih atas tawarannya.
O-Of course.
Tentu saja.
Ready?
Siap?
We'll lift it on a count of three.
Kita angkat dalam hitungan ketiga.
We're done packing.
Kami sudah selesai mengemasnya.
Good job.
Kerja bagus.
We brought the lid.
Kami membawa tutupnya.
Oh, thanks.
Oh, terima kasih.
We'll handle the rest.
Kami akan menangani sisanya.
Isn't it about time we inspect the vault?
Bukankah sekarang waktunya memeriksa brankas?
Yes, you're right.
Iya, ide bagus.
Director.
Direktur...
May I have a moment, please?
boleh aku minta waktumu sebentar?
It's just as Charlie-san said.
Charlie-san ada benarnya...
Since the warning mentioned tonight,
Sejak peringatan yang disebutkan malam ini,
that means Kiddo will have to steal it from the vault.
itu berarti Kiddo akan mencarinya di dalam lemari besi.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
It's nothing.
Tidak apa-apa...
Go on.
lanjutkan.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Wait!
Tunggu!
There's something under the lid!
Ada sesuatu di bawah tutupnya!
Hey, kid!
Hei, bocah!
We already running out of time,
Kami sudah kehabisan waktu,
so don't make a scene!
jadi jangan membuat keributan!
But it looks like a Kiddo card!
Tapi ada kartu Kiddo di bawah tutup itu!
What?
Apa?
Lift the lid.
Angkat penutupnya.
Yes, sir.
Iya, Pak.
It's a card!
Ada sebuah kartu!
This can't be...!
Ini tidak mungkin...
Natsumi-san,
Natsumi-san,
hand it to me.
berikan padaku!
Oh, here.
Oh, ini.
This is certainly a Kiddo card.
Tidak diragukan lagi, ini kartu Kiddo.
I've already taken the Sunflowers. Kaito Kiddo. (I've already taken the Sunflowers. Kaito Kiddo)
Aku sudah mengambil lukisan Himawari, Kaito Kiddo. (Aku sudah mengambil lukisan Himawari, Kaito Kiddo)
Already taken?
Mencurinya?
Isn't the Sunflowers here?
Tapi, lukisan Himawarinya ada di sini!
That's it?
Hanya itu?
Is that all that's written on it?
Apa hanya itu yang tertulis di sana?
What's the meaning of this?
Apa artinya ini?
It can't be...
Tidak mungkin...
the Sunflowers right here has already....
lukisan Himawari yang di sini...
Is it a fake?
Apa itu palsu?
Who could've thought Kiddo would lie about the time of crime?
Siapa sangka, Kiddo akan berbohong dengan waktu aksinya?
Yes.
Iya.
This isn't like the usual Kiddo!
Ini tak seperti Kiddo biasanya!
No, wait.
Tidak, tunggu.
Something's wrong.
Ada yang aneh.
He is just a thief.
Dia hanya pencuri,
I'm sure he'll do whatever it takes to steal,
aku yakin dia akan melakukan apa pun untuk mencuri,
even if it means becoming a murderer.
bahkan jika itu berarti harus menjadi pembunuh.
How is it?
Bagaimana hasilnya?
If this is a fake,
Jika ini palsu,
then it is forged in great detail.
ini dibuat dengan sangat baik.
It's difficult to make an accurate appraisal here.
Sulit untuk membuat penilaian di tempat ini.
Is that so?
Begitu, ya?
May I request that you entrust this to us?
Bolehkah aku memintamu memercayakan ini pada kami?
I can quickly make
Aku akan dengan cepat...
an accurate appraisal at our atelier.
membuat penilaian yang akurat di lab milik perusahaanku.
Very well.
Baiklah.
If the possibility of it being swapped with a fake is high,
Jika kemungkinan itu ditukar dengan yang palsu,
I'm sure the upper management will approve of this.
aku yakin atasan kami akan menyetujui ini.
That won't be necessary,
Itu tidak perlu,
Director.
Direktur.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're being disrespectful!
Kamu ini tidak sopan!
T-That's Kaito Kiddo!
Itu, kartu Kaito Kiddo!
That's it!
Begitu, ya,
This appraisal itself is Kiddo's trap!
ini hanya jebakan Kiddo, untuk memastikan lukisannya saja!
That Sunflowers is, without a doubt, the real deal.
Lukisan Himawari itu, tak diragukan lagi, itu asli.
I can guarantee it.
Aku bisa menjaminnya.
Off you go.
Pergilah.
Kiddo! How dare you tricked us?
Kiddo! Beraninya kamu menipu kami?
Stop!
Berhenti!
Azuma-san, Miyadai-san! Are you okay?
Azuma-san, Miyadai-san! Kalian baik-baik saja?
More importantly, the Sunflowers got stolen!
Tidak perlu khawatir, lukisan Himawari telah dicuri!
Catch Kiddo!
Hentikan Kiddo!
What?
Apa?
The Sunflowers!
Lukisan Himawari!
Wait, Kiddo!
Tunggu, Kiddo!
This is Nakamori.
Ini Nakamori.
Kiddo has stolen the Sunflowers and is on the run!
Kiddo telah mencuri lukisan Himawari dan sedang dalam pelarian!
He is likely to appear at the rooftop!
Dia kemungkinan besar akan ke atap!
Be on the alert!
Waspadalah!
Roger that!
Baiklah!
We've got eyes on Kiddo!
Kami menemukan Kiddo!
He's on the highest platform at the roof.
Dia berada di atas atap.
Not good! He'll get away!
Gawat! Dia akan kabur!
If only I have my gun.
Kalau saja aku punya senjata...
Kaito Kiddo is firing multiple flying objects.
Kaito Kiddo mengeluarkan banyak asap.
We've lost sight of Kiddo!
Kami tak bisa melihat Kiddo!
What? Search for him!
Apa? Cari dia!
Is that him?
Apa itu dia?
He got us!
Dia berhasil kabur!
Where is he?
Ke mana dia?
It's no use now.
Tidak ada gunanya lagi.
Damn, what a villain.
Sial, kenapa bisa begini!
He stole it at night, just as he warned.
Dia mencurinya di malam hari, seperti yang dia peringatkan.
This is the card Kiddo slipped inside my breast pocket.
Ini kartu yang diselipkan Kiddo di dalam saku bajuku.
I will return the Sunflowers I had stolen
Aku akan mengembalikan lukisan Himawari yang telah kucuri,
for a measly 10 billion yen.
dengan harga 10 miliar yen.
Let's meet up 2 hours later at Touto Plaza Hotel, in Room 1412.
Mari bertemu 2 jam kemudian di Touto Plaza Hotel, di kamar 1412.
All money needs to be in cash, removed from the case and arranged on the bed.
Siapkan uangnya dalam bentuk tunai, dikeluarkan dari koper dan diatur di tempat tidur.
If you can't do it, then the deal is off. Kaito Kiddo.
Jika kamu tak bisa melakukannya, kesepakatan ini batal, Kaito Kiddo.
Get 10 billion yen in 2 hours?!
10 miliar yen dalam 2 jam?
So Kiddo's target from the start
Jadi target Kiddo sejak awal...
is money, after all.
adalah uang.
But...
Tapi...
why has he changed so much?
kenapa dia berubah dengan cepat?
There must be a reason.
Pasti ada alasannya.
Could he be an impostor?
Mungkinkah itu palsu?
The museum
Museum...
cannot possibly prepare 10 billion yen in 2 hours!
tidak mungkin menyiapkan 10 juta yen dalam 2 jam!
There's only one person in this entire Japan
Hanya ada satu orang di seluruh Jepang ini...
who can fulfill such a nonsensical demand.
yang bisa melakukan kesepakatan ini.
Very well.
Baiklah.
I will get the money prepared.
Aku akan menyiapkan uangnya.
You will?
Benarkah?
On a few conditions.
Tapi ada syaratnya.
If we managed to safely recover the Sunflowers,
Jika kami berhasil mendapatkan Himawari dengan aman,
I'd like you to loan it to my exhibition.
aku ingin kamu meminjamkannya ke pameranku.
That's of course!
Tentu saja!
If we can really recover it,
Jika kita mendapatkannya,
I'm sure the upper management will not object.
aku yakin atasanku tidak akan menolak!
Then, can you help persuade
Kemudian, kamu membantu membujuk...
the owners of the five remaining pieces?
lima pemilik yang tersisa?
I understand.
Aku mengerti,
I will do my best.
aku akan melakukan yang terbaik.
Splendid!
Sepakat!
Alright, that concludes the negotiation.
Baiklah, ayo lakukan.
We'll head for the hotel right away!
Kita akan segera menuju ke hotel itu!
Yes, sir!
Baik, Pak!
Director, as soon as you're ready,
Direktur, bergabung bersama kami...
please head there immediately.
saat Anda sudah selesai dengan persiapannya.
O-Of course.
Tentu saja.
Will you be going ahead,
Apa kamu juga akan ke sana,
Charlie?
Charlie?
No. I'll go get something important.
Tidak, aku akan pergi mengurus sesuatu yang penting.
Something important?
Sesuatu yang penting?
Yes.
Iya.
Something essential in arresting Kiddo.
Sesuatu yang penting dalam menangkap Kiddo.
I got it.
Aku mengerti.
But come back before it's time for the deal.
Tapi, kembalilah lagi tepat waktu.
Please rest assured.
Jangan khawatir.
I will be back before the time.
Aku akan ke sana tepat waktu.
Excuse me. If it's possible,
Permisi, jika memungkinkan,
I have another request.
aku punya permintaan lain.
Hm? What is it?
Hmm? Apa itu?
Tell me.
Katakanlah.
There's someone I'd like to
Ada seseorang yang aku inginkan...
introduce at your spectacular Sunflowers Exhibition.
agar dia hadir di pameran Himawari.
Who is that?
Siapa itu?
Ever since our museum exhibited the Sunflowers,
Sejak museum kami memamerkan Himawari,
there is an old lady who'd come by
ada seorang wanita tua yang datang...
every single day.
setiap hari.
That granny was here today, wasn't she?
Nenek itu ada di sini hari ini, 'kan?
Yes, she was.
Iya, itu dia.
Perhaps that painting brings back memories.
Mungkin lukisan itu membawa kembali kenangannya.
She wouldn't look at any other paintings
Dia tak akan melihat lukisan lain,
but kept gazing longingly
tapi terus menatap dengan penuh kerinduan...
at the Sunflowers the entire time.
ke Himawari sepanjang waktu.
I'll allow it.
Aku akan mengizinkannya.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
It's me.
Ini aku.
I need that, after all.
Aku butuh itu.
Are you sure?
Kamu yakin?
In this country, just possessing one
Di negara ini, hanya punya satu...
is enough to make you a criminal.
sudah cukup untuk membuatmu menjadi penjahat.
I don't care.
Aku tak peduli.
I cannot let a terrorist who blow up a plane be at large.
Aku tak akan membiarkan teroris yang meledakkan pesawat itu.
Alright. I'll prepare it immediately.
Baiklah, aku akan segera menyiapkannya.
Thank you, Mark.
Terima kasih, Mark.
1 hour later,
1 jam kemudian,
I'll collect it at the parking lot behind Touto Plaza Hotel.
aku akan mengambilnya di tempat parkir di belakang Touto Plaza Hotel.
Understood.
Aku mengerti.
(Touto Plaza Hotel)
(Touto Plaza Hotel)
This is the entrance lobby, here.
Di sini, pintu masuk lobi.
All in order.
Semua beres.
Emergency stairs. No suspicious person in sight.
Tangga darurat, tak ada orang yang mencurigakan.
Curse it!
Sial!
We won't make it at this pace!
Kita tidak akan berhasil dengan kecepatan ini!
I'm sorry I'm late.
Maaf, aku terlambat.
Inspector Nakamori, how is the security?
Inspektur Nakamori, bagaimana keamanannya?
I have officers stationed at every entrance and exit.
Aku mengirim petugas untuk menjaga semua pintu masuk dan keluar.
That's meaningless if he is already inside the hotel.
Jika dia sudah ada di dalam hotel, tidak ada gunanya lagi.
Even so, I will not repeat the previous mistake.
Meski begitu, aku tak akan mengulangi kesalahan sebelumnya.
I will not let him leave this hotel!
Aku tak akan membiarkan dia lolos dari hotel ini!
Hurry up! We're running out of time.
Cepat! Kita kehabisan waktu.
Bring them inside!
Bawa semuanya!
I'll put this here.
Letakkan di sini.
Hurry!
Cepat!
Excuse me.
Oh iya,
Do you think we can negotiate even in this situation?
menurutmu kita harus melakukan kesepakatan dengan kondisi seperti ini?
This is Kiddo's instruction.
Itu permintaan Kiddo.
We have to listen to him.
Kita harus memenuhinya.
In any case, don't randomly talk to us from now onwards.
Bagaimanapun, jangan berbicara dengan kami mulai sekarang dan seterusnya.
If he finds out that we're involved, this will all come to nothing.
Jika dia tahu kami terlibat, ini semua akan sia-sia.
O-Of course.
Baiklah.
But still...
Tapi...
Why does he want the money to be laid out like that?
kenapa dia ingin meletakkan semua uang di atas kasur?
What choice do we have?
Kita tak punya pilihan lagi.
It is Kiddo's instruction, after all.
Lagi pula, ini permintaan Kiddo.
Kid!
Bocah!
Keep it down!
Tenanglah!
Okay.
Iya.
Do you want to see the monitor?
Kamu mau lihat ke monitor?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
There you go.
Ini dia.
Thanks!
Terima kasih!
You're so kind.
Kamu sangat baik.
It's because we need your help.
Itu karena kami membutuhkan bantuanmu.
You've previously proven your insight and agility.
Kamu sebelumnya telah menunjukkan kecerdasan dan kemampuan pengamatanmu.
Indeed, you deserve the name Kiddo Killer.
Tidak heran kamu disebut Pemburu Kiddo.
T-That was a coincidence.
Itu hanya kebetulan.
And I'm just an elementary school kid.
Lagi pula, aku masih anak SD.
I don't have such prejudice.
Aku tak menganggapnya seperti itu.
If you find something, let us know.
Jika kamu menemukan sesuatu, katakanlah,
Got it?
paham?
Okay.
Oke.
For an amount as large as 10 billion,
Untuk jumlah sebesar 10 miliar yen,
it's common to request it to be transferred into an overseas bank account.
biasanya akan lebih baik ditransfer ke rekening bank asing.
The fact that he demanded cash,
Fakta dia meminta uang tunai,
it must mean something.
pasti ada sesuatu.
W-What?
Apa?
The reporters are here?
Para wartawan di sini?
What's going on?
Apa yang terjadi?
No one should know about this deal except us!
Tak ada yang tahu tentang kesepakatan ini, kecuali kita.
That should've been the case
Seharusnya begitu,
but the entire city
tapi banyak wartawan...
is gradually congregating.
telah berkumpul di luar.
The situation at the parking lot
Situasi di tempat parkir,
is already out of control.
sudah di luar kendali.
In front of hotel's left entrance,
Di depan pintu masuk sisi kiri hotel,
the reporters have started a live broadcast!
wartawan telah memulai siaran langsung!
(LIVE Touto Plaza Hotel) I'm reporting from the entrance of Touto Plaza Hotel.
(Siaran Langsung, Touto Plaza Hotel) Aku ada di Touto Plaza Hotel.
(Breaking News Live Broadcast  Another Warning From Kaito Kiddo!!) With the statement from Kiddo that
(Berita Terkini Siaran Langsung, Peringatan dari Kaito Kiddo!) Dari pernyataan Kiddo...
(What's next? Japan Marveled by Sunflowers Exhibition) he is only interested in the second and fifth Sunflowers...
(Apa selanjutnya? Pameran Pemuja Himawari di Jepang) dia melakukan kesepakatan pertukaran Himawari...
That damned Kiddo!
Kiddo berengsek!
Is he trying to create confusion by feeding the reporters?
Apa dia mencoba membuat kekacauan dengan memberi tahu para wartawan?
Inspector Nakamori!
Inspektur Nakamori!
If Kiddo did tell them himself,
Jika Kiddo memberi tahu mereka,
then the deal will not be called off because of this commotion.
maka kesepakatan tak akan dibatalkan karena keributan ini.
Yes.
Iya.
In any case, we're running out of time!
Lagi pula, kita tak punya banyak waktu!
Let's give up unloading the money!
Mari kita hentikan pembongkaran uang!
We have no choice. There's two more minutes to go.
Kita tak punya pilihan, tersisa 2 menit lagi.
It's fine to just leave the case open!
Tidak apa-apa, biarkan kopernya terbuka!
Everyone! Withdraw from the scene!
Semuanya! Mundur dari sana!
Director.
Direktur,
We'll be on standby in the opposite room.
kami akan bersiaga di ruangan seberang.
Excuse me...
Itu...
Please stay right there!
Tetap tinggal di sana!
Hurry!
Cepat!
This is quite the warm room.
Panas sekali kamar ini.
Can I open the window?
Bolehkah aku membuka jendelanya?
Please bear with it.
Jangan bergerak dulu.
Kiddo might not be coming in through the door.
Kiddo mungkin tak masuk lewat pintu.
Right.
Iya.
All personnel have withdrawn.
Semua anggota telah mundur.
Alright, that's good.
Bagus, sudah aman.
All units, be on standby until
Semua unit, tetap siaga...
further instructions from me.
sampai perintah dariku lebih lanjut.
Roger that.
Siap.
This is Kiddo we're talking about.
Kita berbicara tentang Kiddo...
He must have planned something.
dia pasti telah merencanakan sesuatu.
I need to find it before the deal takes place.
Aku harus menemukannya sebelum kesepakatan terjadi.
Why do I have a bad feeling?
Kenapa aku punya firasat buruk?
Something feels different from a moment ago.
Ada yang berubah dari sebelumnya.
Crap!
Gawat!
So that's it!
Jadi seperti itu, ya!
Shit!
Celaka!
That brat took the master key.
Bocah itu mengambil kunci utama.
Damn, I'm running out of time!
Sial, tidak ada waktu lagi!
Come on, faster!
Cepat, cepatlah!
Kiddo Killer!
Pemburu Kiddo!
What happened?
Apa yang terjadi?
Hurry, get in!
Cepat, ikut saja.
Care to explain what's going on?
Jelaskan apa yang terjadi.
The water level in the bottle that the director drank from has risen.
Ketinggian air dalam botol milik Direktur naik,
The air pressure in the room is probably getting higher.
kemungkinan tekanan udara di dalam ruangan semakin tinggi.
What is he planning?
Apa yang dia rencanakan?
I don't know.
Aku belum tahu.
But we need to get the air pressure in the room back to normal as soon as possible.
Tapi kita harus mengembalikan tekanan udara di ruangan kembali normal, secepat mungkin.
That's what Kiddo expects.
Itu yang Kiddo inginkan.
Hey, hey, hey!
Hei!
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Are they going to ruin everything?
Apa mereka akan menghancurkan segalanya?
There's only 20 seconds left until the time of the deal.
Hanya tersisa 20 detik waktu kesepakatan.
Damn, it won't open!
Sial, tak bisa dibuka!
The door is being blocked by the high pressure inside the room!
Pintunya terhalang oleh tekanan tinggi di dalam ruangan!
Those guys are doing whatever they please!
Mereka berbuat seenaknya saja!
There's nothing we can do now.
Tidak ada yang bisa kita lakukan sekarang.
We have less than 10 seconds now.
Kita hanya punya 10 detik sekarang.
Let's just proceed as it is.
Kita harus tetap lanjutkan.
5 seconds to go.
5 detik lagi.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Has he come?
Apa dia datang?
Alright, it's opening!
Baiklah, sudah terbuka!
Kiddo!
Kiddo!
Damn, that Kiddo!
Sial, itu Kiddo!
It's Kiddo!
Itu Kiddo!
So the information that Kiddo made a deal with the Suzuki Group
Jadi informasi Kiddo membuat kesepakatan dengan Grup Suzuki,
is true, after all!
itu benar, ya!
He's getting away!
Dia kabur lagi!
Are you injured?
Apa kamu terluka?
Did Kiddo bring the Sunflowers?
Apa Kiddo membawa lukisan Himawari?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Charlie-san!
Charlie-san!
Look!
Lihat!
Look at the painting above the bed!
Lihatlah lukisan di atas kasur!
You two!
Kalian berdua!
How dare you ruin-
Beraninya kalian mengacaukan...
Charlie!
Charlie!
Where's he?
Di mana dia?
What happened to Kiddo?
Apa yang terjadi dengan Kiddo?
He got away.
Dia kabur.
And the Sunflowers?
Lalu lukisan Himawari?
It's fine.
Tenang saja.
The Sunflowers is safe.
Lukisan Himawari aman.
That's the Sunflowers!
Itu lukisan Himawari!
We got it back!
Kita mendapatkannya kembali!
Yes, however...
Iya, tapi...
The money...
uangnya...
It's fine. It's fine.
Tidak masalah.
Well done!
Akhirnya!
Let's have a press conference right now!
Ayo kita rapat sekarang!
Advisor Suzuki,
Tuan Suzuki,
please tell us your thoughts on winning
beri tahu kami bagaimana perasaanmu...
this confrontation against Kaito Kiddo again.
setelah mengalahkan Kaito Kiddo lagi?
I'm not afraid of Kiddo!
Aku tidak takut pada Kiddo!
To all the owners of Sunflowers,
Jadi pada semua pemilik lukisan Himawari,
no worries!
tidak perlu khawatir!
What's...
Ada apa...
with this better-than-expected development?
kenapa begitu mudah?
(NEWS TODAY)
(Berita Terkini)
This man has made
Pria ini telah membuat...
the headlines
berita utama...
for protecting two of the world's famous paintings from Kaito Kiddo.
dengan melindungi dua lukisan terkenal di dunia dari Kaito Kiddo.
It was first planned by Jirokichi Suzuki,
Ini pertama kali dirancang Jirokichi Suzuki,
- Look at that! - It was first planned by Jirokichi Suzuki,
- Kamu lihat itu! - Ini pertama kali dirancang Jirokichi Suzuki,
- Hey, I want to go to that exhibition. - now holding the Japan Marveled by Sunflowers Exhibition
- Hei, aku mau lihat pameran itu. - sekarang Pameran Pemuja Himawari di Jepang...
- Oh, that Sunflowers one? - has become a reality.
- Oh, lukisan Himawari ya? - akan menjadi kenyataan.
Along with these two,
Bersama dengan dua ini,
all the other Sunflowers by van Gogh from all over the world
semua lukisan Himawari milik van Gogh dari seluruh dunia...
are gathering in Japan one after another.
akan berkumpul di Jepang.
Our special guests for today are
Tamu spesial kami hari ini adalah...
the ones who brought about the Japan Marveled by Sunflowers Exhibition,
orang-orang yang mengadakan pameran lukisan Himawari,
(Special Feature  Japan Marveled by Sunflowers Exhibition) the advisor to the Suzuki Group,
(Fitur Khusus, Pemuja Himawari di Jepang) Penasihat Grup Suzuki...
(Impregnable!! More About Lake Rock Art Museum's Security System) Jirokichi Suzuki and
(Tak Tertembus! Semua tentang Keamanan Museum Seni Lake Rock) Jirokichi Suzuki dan...
his niece, Sonoko Suzuki.
keponakannya, Sonoko Suzuki.
Who's that old man?
Siapa orang tua itu?
(Kabukicho Ichiban-gai) Isn't he the one whose blimp hit the Akashi Kaikyo Bridge?
(Kabukicho Ichiban-gai) Bukankah dia orang yang menabrak Jembatan Akashi Kaikyo dengan balon udaranya?
The venue for the exhibition is at the Lake Rock Art Museum.
Lokasi pameran berada di Museum Seni Lake Rock.
That isn't a familiar name.
Nama itu cukup familier.
That's because it's an
Itu karena...
art museum built especially for this exhibition!
museum seni ini dibangun khusus untuk pameran!
That's very interesting!
Itu sangat menarik!
In order to provide the optimum environment and flawless security for the exhibits,
Untuk menyediakan lingkungan yang optimal dan keamanan yang sempurna untuk pameran,
striking a balance between these two factors requires
keseimbangan dua faktor itu dibutuhkan...
(Everything About Lake Rock Art Museum!!) for the layout to be re-examined from the start.
(Semua tentang Museum Seni Lake Rock!!) membangun museum dari awal.
Let's take a look at the video presentation
Mari kita lihat video presentasinya
with Sonoko Suzuki-san as our commentator.
dari komentator kita Sonoko Suzuki-san.
Lake Rock Art Museum is
Museum Seni Lake Rock...
built by remodeling a limestone cave,
terletak di sebuah gua kuno yang telah dirombak,
owned by the group.
milik perusahaan kami.
It's a structure that extends eight floors underground,
Ini adalah struktur bawah tanah yang mempunyai delapan lantai,
with an exhibition room on every floor
dengan ruang pameran di setiap lantainya...
for each piece of the Sunflowers collection.
untuk setiap lantai ada satu lukisan Himawari.
Visitors can take their time to stroll around.
Pengunjung dapat meluangkan waktu untuk berjalan-jalan.
Additionally,
Kemudian,
when our visitors reach and
ketika pengunjung kami sudah...
gather at the lowest level,
berkumpul di lantai paling bawah,
all the Sunflowers that were on display
semua lukisan Himawari yang dipajang...
at every floor will be moved to
di setiap lantai akan berpindah....
the eighth floor with a specialized elevator.
ke lantai delapan melalui lift khusus.
While the visitors wait for the elevator to the surface,
Sementara para pengunjung menunggu lift ke atas,
they get to enjoy viewing all
mereka bisa menikmati semua...
seven pieces of the Sunflowers together!
lukisan Himawari bersamaan!
I see!
Aku mengerti!
Instead of admiring all seven pieces at once from the get-go,
Jadi sebelum mengagumi ketujuh lukisan Himawari,
we're given the opportunity to see the
kita diberi kesempatan untuk melihat...
beauty of each piece individually in a new light.
keindahan masing-masing lukisan dulu, ya.
That's not all.
Bukan hanya itu.
Our security is also perfect!
Tapi keamanan kami sangat sempurna!
Should any abnormality be detected on the Sunflowers,
Jika terjadi sesuatu pada lukisan Himawari,
the sensor will immediately activate
sensor akan segera aktif...
a mechanism that will store the piece in a fireproof and waterproof case.
otomatis akan menyimpan lukisan itu dalam wadah tahan api dan kedap air.
So there is no danger of damage by fire or flooding.
Tidak perlu khawatir dengan kebakaran dan banjir.
Furthermore,
Terlebih lagi,
even if the Sunflowers got stolen within the museum,
jika lukisan Himawari dicuri di dalam museum,
the security system will instantly activate
sistem keamanan akan aktif...
and block all exits and entrances.
dan memblokir semua pintu masuk dan keluar.
Even if Kaito Kiddo disguised himself
Bahkan jika Kaito Kiddo menyamar...
and slipped inside with the other visitors,
dan menyelinap masuk bersama pengunjung lain,
he can never escape!
dia tidak bisa lolos!
Our safety measure is flawless too!
Sistem keamanan kami juga sempurna!
The elevator to the surface and
Jika terjadi sesuatu, lift ke atas,
and the bare minimal lighting
dan pencahayaan...
will not stop the security system
tidak akan menghentikan sistem keamanan...
from working.
kami bekerja.
Are you saying that the museum can generate its own power?
Apa maksudmu museum ini dapat menghasilkan generator listrik sendiri?
Yes. We've prepared a video about it,
Iya, kami sudah menyiapkan video tentang itu,
so please take a look.
jadi silakan dilihat.
As you can see, the water from the lake is pumped
Seperti yang kalian lihat, air dari danau dipompa...
and stored in a water tank at the topmost floor.
dan terisi dalam tangki air di lantai paling atas.
When the need arises,
Jadi, ketika diperlukan,
the water flowing from such a height
tenaga hidrolik air
will generate electricity.
dapat diubah menjadi energi.
(Main Transformer) (Electric Generator) With this power,
(Transformator Utama, Generator Listrik) Dengan kekuatan ini,
we can send our visitors to the surface,
kita bisa mengirim pengunjung kita ke atas,
and at the same time, the Sunflowers will
dan di waktu yang sama, lukisan Himawari akan...
be sent into an emergency underground vault
dikirim ke brankas bawah tanah darurat,
using a specialized rail.
menggunakan rel khusus.
That's amazing!
Luar biasa!
This is indeed perfect!
Sistem yang sempurna!
It's truly an impregnable fortress
Ini benteng yang tak tertembus...
built to protect the Sunflowers!
dibangun untuk melindungi lukisan Himawari!
Indeed!
Iya!
In this vigorous environment,
Dalam tempat yang terkuat ini,
to be able to admire all seven pieces of the Sunflowers
untuk dapat mengagumi ketujuh lukisan Himawari...
and humanity's greatest treasures
dan harta terbesar umat manusia,
is truly the very essence of "Japan Marveled by Sunflowers Exhibition"!
yaitu pameran "Pemuja Himawari di Jepang"!
We're been informed that this exhibition has a limit of
Kami diberi tahu pameran memiliki batas...
100 visitors per day,
100 pengunjung per hari,
and be held for only one month.
dan diadakan hanya satu bulan.
When will you start the lottery for the tickets?
Kapan Anda akan menjual tiketnya?
It begins as of this second!
Itu dimulai sekarang!
Really?
Benarkah?
If you access the group's homepage,
Kamu bisa mendapatkannya sekarang...
you can enter the lottery right away!
dengan mengakses situs kami!
It starts simultaneously around the world,
Waktu penjualan dimulai bersamaan di seluruh dunia,
so the numbers will be astronomical!
jadi kesempatan mendapatkannya sangat besar!
Everyone,
Semuanya,
don't miss this opportunity, okay?
jangan lewatkan kesempatan luar biasa ini, ya!
I missed!
Aku gagal lagi!
(Missed)
(Gagal)
I thought we'd win a ticket
Aku kira kita akan mendapatkan tiketnya...
with the Professor's network!
dengan koneksi Profesor!
What the heck?
Apa-apaan ini?
Everyone missed!
Tidak ada yang mendapatkannya!
Professor,
Profesor,
what happens if you win one?
bagaimana caranya untuk mendapatkan tiketnya?
The initial photograph of your face that you uploaded gets officially registered,
Pertama-tama, unggah foto wajahmu agar terdaftar,
then you'll be given an ID and PIN number.
maka kalian akan mendapatkan ID dan nomor PIN.
When you enter those at the application page,
Kemudian, kalian isi halaman aplikasi,
the ticket will be delivered to you soon.
dan kalian akan mendapatkan tiketnya dalam beberapa hari.
Professor,
Profesor,
you know this pretty well.
kamu cukup tahu, ya.
It can't be!
Apa mungkin...
That's right.
Benar.
I won a ticket!
Aku mendapatkan tiketnya!
That's a creepy laugh.
Tertawamu itu menyeramkan.
Professor, please!
Profesor, tolong!
Let me have it!
Berikan aku tiketmu!
I want to see it!
Aku mau lihat pameran itu!
Me too!
Aku juga!
Ayumi too!
Ayumi juga!
Absolutely not!
Tidak mau!
That's very immature, Professor.
Dewasalah, Profesor.
That's right, Professor!
Itu benar, Profesor!
Immature!
Dewasalah!
What a pickle.
Bagaimana, ya?
Oh! Since you really want it,
Oh! Karena kalian sangat menginginkannya,
then let's have a quiz!
kalau begitu, mari kita lakukan sebuah kuis!
It's a three-choice question, so you only have one chance to answer.
Ini pertanyaan tiga pilihan, jadi kamu hanya punya satu kesempatan untuk menjawab.
Got it?
Mengerti?
Yeah!
Iya!
That's our professor!
Itu Profesor kami!
Now, let the quiz begins!
Sekarang, kuis dimulai!
What does the Little Sunflower in a sunflower field
Bunga matahari menyukai matahari,
hates the most?
tapi apa yang dia benci?
One, the spider.
Satu, laba-laba.
Two, the snake.
Dua, ular.
Three, the scorpion.
Tiga, kalajengking.
That means...
Dalam bahasa Jepang,
spider, snake, and scorpion, right?
itu adalah Kumo, Hebi, dan Sasori, 'kan?
Yeah. So the answer is-
Iya, jadi jawabannya adalah...
No! Shh! You two cannot answer this.
Tida! Sst! Kalian berdua tidak boleh menjawab ini.
I got it!
Aku tahu!
I've got it too!
Aku tahu juga!
Ayumi too!
Ayumi juga!
The answer is three, the scorpion!
Jawabannya nomor tiga, Sasori!
That's wrong, Genta-kun!
Itu salah, Genta-kun!
But a scorpion has poison.
Tapi kalajengking punya racun.
There are poisonous spiders and snakes too!
Laba-laba dan ular juga beracun!
For real?
Benarkah?
Whoopsie.
Gagal total.
The correct answer is one, the spider.
Jawabannya adalah nomor satu, laba-laba!
Why's that?
Kenapa itu?
That's because spider is "kumo".
Karena laba-laba itu "kumo".
Huh?
Hah?
Geez!
Dasar!
It sounds the same as the cloud (kumo) in the sky!
Laba-laba dapat ditulis secara berbeda, yang berarti awan.
Little Sunflower loves the sun,
Bunga matahari menyukai matahari...
of course it hates the cloud that gets in the way!
tentu saja membenci awan yang menutupinya!
Oh, shoot.
Begitu, ya.
So it had nothing to do with poison.
Jadi tak ada hubungannya dengan racun.
There you have it.
Kalau begitu...
I'm not giving up my ticket
aku tak akan menyerahkan tiketku
to anyone!
kepada siapa pun!
so that's what happened.
Jadi itulah yang terjadi.
Everyone was thinking about
Kami pikir,
going to see the Sunflowers.
kami bisa pergi bersama untuk melihat lukisan Himawari.
Can we?
Apa itu mungkin?
Can we, please?
Nah, aku mohon padamu!
Please?
Tolonglah?
Please!
Aku mohon!
Very well!
Tak masalah!
Yay!
Hore!
Is it really okay?
Benarkah?
However!
Namun!
I'll have you work for me harder than ever before!
Kamu harus bekerja lebih keras untukku lagi, ya.
Thanks, Kiddo Killer-san!
Terima kasih, Pemburu Kiddo!
Advisor Suzuki.
Tuan Suzuki.
We should reconvene the meeting soon.
Kita harus segera rapat.
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
Let's go, kids!
Ayo pergi, anak-anak!
I'll take you home!
Aku akan mengantar kalian pulang!
Okay!
Iya!
Uncle,
Paman,
don't forget about Ran
Jangan lupa tiketnya Ran
and Shinichi's ticket.
dan tiket Shinichi.
Of course.
Tentu saja.
Ishimine,
Ishimine.
I'm sorry but can you go ahead?
Maaf merepotkanmu, tapi bisakah kamu ke sana?
Of course.
Tentu saja.
Please contact me when you've confirmed the time
Mohon hubungi aku ketika sudah menentukan waktu...
and route for each vehicle.
dan rute untuk setiap kendaraan.
Sure.
Baik.
Hey.
Hei.
How will you transport it to the art museum?
Bagaimana Anda akan mengangkut lukisannya ke museum seni?
Even if the security at Lake Rock is flawless,
Jika keamanan di Lake Rock sempurna,
transporting it there is the most dangerous!
tapi membawanya ke sana adalah hal yang paling berbahaya!
No worries.
Jangan khawatir,
We've prepared a large number of dummy transporting vehicles.
kami sudah menyiapkan kendaraan yang kosong juga.
I'm the only one who know which vehicle carries the real paintings.
Hanya aku yang tahu kendaraan mana yang membawa lukisan asli.
I see!
Begitu, ya!
It'll be fine if you're handling this.
Ini bukan masalah jika Pak Charlie yang menangani ini.
But,
Tapi,
if you're going to use that,
jika Anda merencanakan menggunakan "itu", jangan lupa...
then don't forget that there's no life in this world
setiap nyawa di dunia ini, pasti berharga.
that can be cut short so lightly.
dan tidak ada kewajiban bagimu menggunakannya.
I'll keep that in mind.
Aku akan mengingat itu.
However, if you keep pursuing your ideals,
Namun, jika kamu terlalu ideal,
you will be betrayed by reality someday.
kenyataan akan mengkhianatimu.
Just like what happened with Kaito Kiddo.
Seperti halnya Kaito Kiddo.
Hey, kid!
Hei, bocah kacamata!
What are you doing? Let's go!
Apa yang kamu lakukan? Ayo pergi!
Everyone's waiting.
Semuanya sedang menunggumu.
Okay!
Iya!
Looks like I'm on someone's black list.
Nampaknya aku tidak disukai!
Excuse me.
Permisi.
Master,
Tuan,
you have a delivery and a message.
Anda punya kiriman dan pesan.
Thank you.
Terima kasih.
Who is it from?
Dari siapa ini?
Why is it sent here
Kenapa dikirim ke sini...
instead of the company?
bukannya ke perusahaan?
Be quiet, Lupin!
Tenanglah, Lupin!
Goodness, how spoiled.
Ya ampun, betapa manjanya.
T-This can't be... Kiddo!
Ini tidak mungkin... Kiddo!
Please let me take a look.
Tolong perlihatkan padaku.
There's no doubt about it!
Tidak salah lagi!
It's a Kiddo card!
Ini kartu Kiddo!
And that is?
Dan ini?
It looks like a present.
Sepertinya hadiah.
What's gotten into you, Lupin?
Ada apa denganmu, Lupin?
Advisor, please stand back!
Tuan, tolong mundur!
That's enough.
Cukup.
Lupin, heel!
Lupin, mundur!
What?
Apa?
This stench and flammability!
Bau busuk dan mudah terbakar ini!
Is it phosphine?
Apa itu Phosphine? (*Phosphine: pengendalian hama  dengan cara memasukan gas fumigan ke ruangan tertutup)
It's a highly flammable liquid.
Itu adalah cairan yang mudah terbakar.
Everyone, get out of here!
Semuanya, keluar dari sini!
Are you alright, Charlie?
Kamu baik-baik saja, Charlie?
Yes.
Iya.
It's alright now.
Tidak apa-apa sekarang.
Go and contact
Hubungi...
Inspector Nakamori at once!
Inspektur Nakamori secepatnya!
Y-Yes, sir!
Iya, Tuan!
Are you sure?
Anda yakin?
This is an incident that could've taken lives.
Ini sudah direncanakan.
If you report this to the police,
Jika Anda melaporkan ini ke polisi,
the exhibition will have to be postponed
pameran harus ditunda...
or, in the worst-case scenario,
atau yang paling buruk,
be cancelled altogether.
dibatalkan sama sekali.
Indeed.
Memang begitu.
Charlie-san does have a point.
Charlie-san memang ada benarnya.
I got it.
Aku mengerti.
All of you, too,
Kalian semua juga,
don't say a word about this to anyone.
jangan katakan kejadian ini kepada siapa pun.
Understand?
Paham?
Yes, of course.
Iya, tentu saja.
Good boy, Lupin!
Kerja bagus, Lupin!
You really have a good nose!
Kamu menyelamatkanku!
Charlie-san, just in case,
Charlie-san, untuk berjaga-jaga,
let's seal off this room.
kita harus mengunci ruangan ini.
Sure.
Tentu.
Kaito Kiddo.
Kaito Kiddo.
You've shown your true colors, at last.
Kamu telah menunjukkan siapa dirimu sebenarnya.
I will not go easy on you anymore.
Aku tak akan memberi ampun lagi.
(Cheetah Delivery)
(Pengiriman Cheetah)
Alright!
Terus!
Stop!
Berhenti!
Just how many dummies has he prepared?
Berapa banyak kendaraan yang kosong?
More importantly, what do you think of
Lebih penting lagi, menurutmu bagaimana
that incident just now?
kejadian barusan?
What do you mean?
Apa maksudnya?
About Kiddo's motive.
Tentang motif Kiddo.
If Japan Marveled by Sunflowers Exhibition
Jika pameran "Pemuja Himawari di Jepang"...
gets canceled,
dibatalkan,
the second and fifth piece
lukisan yang ke-2 dan ke-5
of the Sunflowers will be removed
akan terlepas...
from Lake Rock Art Museum.
dari Museum Seni Lake Rock.
He will have another chance to steal them again.
Dia akan mengambil kesempatan untuk mencurinya lagi.
That's it?
Hanya itu?
In that case,
Dalam hal itu,
he could've waited until the exhibition ends a month later.
dia bisa saja menunggu sampai pameran berakhir sebulan kemudian.
Why is Kaito Kiddo
Kenapa Kaito Kiddo
in such a hurry?
seperti terburu-buru?
(Turpentine Oil)
(Minyak Terpentin)
Ladies and gentlemen!
Para hadirin sekalian!
Thank you
Terima kasih...
for joining us at the
telah menghadiri pembukaan pameran...
Japan Marveled by Sunflowers Exhibition today!
"Pemuja Himawari di Jepang" hari ini.
And now, let's invite the host of this exhibition,
Dan sekarang, mari kita undang tuan rumah pameran ini,
Jirokichi Suzuki,
Jirokichi Suzuki,
for the opening speech.
untuk kata sambutan.
Well,
Baiklah,
I'm sure everyone here are fascinated by the scent of sunflowers,
aku yakin semua yang di sini tertarik dengan aroma Himawari,
so are you ready?
jadi apa kalian siap?
Alright, with this...
Baiklah, dengan ini...
Japan Marveled by Sunflowers Exhibition is officially launched!
pameran "Pemuja Himawari di Jepang" resmi dibuka!
We will start the admission now.
Kami akan memulainya sekarang...
Please have your ticket in hand
tolong berbaris
and line up in a single file.
dan tunjukkan tiket Anda.
Excuse me. My name is Ran Mouri.
Permisi, aku Ran Mouri.
Please show me your tickets.
Tolong tunjukkan tiket Anda.
It's for the six of us.
Ini, kami berenam.
I've verified your tickets.
Kami akan memverifikasi tiket Anda.
This way, please.
Silakan, lewat sebelah sini.
We're the first!
Kita yang pertama!
Wow!
Luar biasa!
Ran-neechan, hurry up!
Kak Ran, cepat!
Are you going in as a group?
Apa kalian bersama-sama?
Yes.
Iya.
Will the representative of the group
Silakan perwakilan...
place the tickets into the ticket barrier?
memasukkan tiket ke dalam mesin ini.
Of course!
Iya!
(Ran Mouri  Conan Edogawa  Ai Haibara Genta Kojima  Mitsuhiko Tsuburaya  Ayumi Yoshida)
(Ran Mouri, Conan Edogawa, Ai Haibara, Genta Kojima, Mitsuhiko Tsuburaya, Ayumi Yoshida)
Is the admission going smoothly?
Apa semuanya berjalan lancar?
Yes.
Iya.
Both the exhibition's environment
Area sekitar pameran...
and security system are working perfectly.
dan sistem keamanan berfungsi dengan baik.
Good.
Bagus.
Well then, other than Goto, everyone else can go back to your positions.
Kalau begitu, kalian kembali ke posisi kalian dan serahkan ini pada Goto.
Yes, sir!
Baik, Pak!
Huh, wait a minute!
Eh, tunggu sebentar!
Can he really handle this alone?
Bisakah dia melakukannya ini sendirian?
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's all automated.
Sistemnya otomatis.
Besides, it's best to keep the number of people
Lagi pula, lebih baik membatasi orang
with access to this room to a bare minimum.
yang memiliki akses ke ruangan ini.
Well, you're right on that.
Begitu, ya... benar juga.
Huh?
Hah?
Hey, what is it?
Hei, ada apa?
N-Nothing.
Tidak ada.
You're such a noisy fellow.
Kamu orang yang berisik.
What's this?
Apa ini?
That detective kid is here, too?
Bocah detektif itu juga ada di sini?
Goto,
Goto,
is there anyone suspicious?
apakah ada yang mencurigakan?
Just a moment ago,
Beberapa saat yang lalu,
the first group of visitors got off the elevator
pengujung sudah naik lift...
to view the first Sunflowers at the exhibition room.
untuk melihat Himawari pertama di lantai 1.
Only one person
Tapi hanya satu orang langsung...
headed to view the second Sunflowers instead.
menuju untuk melihat Himawari ke-2.
I'll pull it up on the monitor.
Aku akan tampilkan di monitor.
She's strange.
Dia aneh.
Why'd she start with the second piece?
Kenapa dia mulai dengan lantai 2?
Can't we have another view?
Bisakah kita perbesar sedikit?
Goto!
Goto!
Yes, sir!
Iya, Pak!
What's this?
Apa ini?
Is she crying?
Dia menangis?
I guess she really wanted to see
Kurasa dia benar-benar ingin melihat...
the second Sunflowers.
lukisan Himawari ke-2.
Advisor,
Tuan,
she's clearly not Kiddo.
dia jelas bukan Kiddo.
Bring the monitor back to view all the cameras.
Lanjutkan pengawasan.
Oh, you're right.
Iya, kamu benar.
Back to main.
Silakan dilanjutkan.
Yes, sir.
Iya, Pak.
Wow, this is so beautiful!
Wah, ini sangat indah!
But these are all fake, right?
Tapi, ini semua palsu, 'kan?
They would've wilted if they're real.
Mereka akan layu jika mereka nyata.
I don't mind them being fake
Aku tak peduli mereka palsu,
but can't they make them smell good?
tapi kenapa wanginya harum?
This is strange.
Ini aneh.
This is Natsumi-san's idea
Ini ide dari Natsumi-san...
but I don't think she mentioned anything
tapi aku tak mengira dia akan...
about the fragrance.
menambahkan aroma.
That aside,
Kalau begitu,
let's go take a look at the
ayo kita lihat lukisan
second Sunflowers that our Suzuki Group has bought!
Himawari ke-2 yang dibeli oleh Grup Suzuki kami!
That's a great idea!
Ide bagus!
Let's go!
Ayo!
Yeah!
Oh.
Surveillance cameras?
Kamera pengawas?
So they've set it up everywhere like this.
Jadi mereka telah memasangnya di seluruh tempat seperti ini.
Conan-kun!
Conan-kun!
What are you doing? Let's go.
Apa yang kamu lakukan? Ayo.
Okay!
Oke!
Look! There it is!
Lihat! Itu dia!
You're right!
Kamu benar!
Amazing!
Luar biasa!
This is
Ini...
what I've been wanting to see!
yang ingin aku lihat!
Ran!
Ran!
Hurry!
Cepat!
Shinichi-kun is here!
Shinichi-kun di sini!
No way!
Tidak mungkin!
Shinichi!
Shinichi!
Sonoko, where's Shinichi?
Sonoko, di mana Shinichi?
Sorry.
Maaf,
I lost him.
aku kehilangan dia.
Is he really here?
Apa benar dia di sini?
Now that you mention it...
Sekarang, setelah kamu bertanya...
I didn't get a good look at him but...
aku tak melihatnya dengan jelas, tapi...
Maybe you mistook someone else for him?
Mungkin kamu salah orang?
I hope that's the case.
Lebih baik begitu, tapi...
Considering the security at the time of admission,
dengan sistem keamanan ini, keamanan saat masuk,
the thorough bag check and X-ray scan
pemeriksaan tas menyeluruh dan pemindaian sinar-X
make it impossible to enter in a disguise.
membuatnya tidak mungkin untuk masuk dengan menyamar.
In this case, the only thing Kiddo can do is...
Dalam hal ini, satu cara yang dapat dilakukan Kiddo adalah...
to impersonate me because
menyamar sebagai aku, karena...
we somehow have similar features.
kami memiliki wajah yang mirip.
(14 = (11 persons + 1 person) + 2 persons) What's this memo?
(14 = (11 orang + 1 orang) + 2 orang) Catatan apa ini?
Kiddo card!
Ini kartu Kiddo!
He really did impersonate as me!
Dia benar-benar menyamar sebagai aku!
How is it?
Bagaimana?
He's not over here too.
Dia juga tidak ada di sini.
I'm sorry.
Maaf...
I guess I really mistook someone else for him.
kurasa aku salah orang.
Ran-neechan! Sonoko-neechan!
Kak Ran! Kak Sonoko!
Conan-kun, be quiet!
Conan-kun, tenanglah!
Take me to the security room!
Bawa aku ke ruang keamanan!
It's a Kiddo card!
Ini kartu Kiddo!
Kaito Kiddo is already inside
Kaito Kiddo ada di dalam...
the Lake Rock!
Museum Seni Lake Rock!
(14 = (11 persons + 1 person) + 2 persons) (15 = (11 persons + 1 person) + 2 persons + 1 person)
(14 = (11 orang + 1 orang) + 2 orang) (15 = (11 orang + 1 orang) + 2 orang + 1 orang)
What does this mean?
Apa artinya ini?
If we insist upon an association with the Sunflowers,
Jika kita mengaitkan dengan Himawari,
then there should be paintings by van Gogh that depicts 15 stalks of sunflowers.
maka ada lukisan oleh van Gogh yang menunjukkan 15 batang bunga matahari.
The fourth, fifth, and sixth piece
Lukisan yang ke-4, ke-5, dan ke-6,
have 15 stalks of sunflowers in them.
masing-masing punya 15 batang bunga matahari di dalamnya.
So, are there any with just 14 stalks?
Lalu, apa ada yang memiliki 14 bunga?
There shouldn't be one.
Seharusnya tidak ada.
No.
Tidak.
There's a theory that 14 and 15 stalks
Ada teori 14 dan 15 bunga...
means the same in van Gogh's Sunflowers.
berarti sama-sama karya van Gogh.
In a letter to his younger brother, Theo,
Dalam sebuah surat kepada adiknya, Theo,
van Gogh referred to the painting
van Gogh bilang pada lukisan itu...
with 15 stalks of sunflowers as 14 stalks.
ada 15 bunga, tapi hanya 14 yang digambarkan.
If that number
Jika angka itu...
signifies the number of sunflowers,
berhubungan dengan Himawari,
then what does the numbers that follow represent?
lalu apa yang mewakili angka-angka itu?
When van Gogh referred to
Ketika van Gogh menyebut...
the Sunflowers as 14 stalks,
Himawari sebagai 14 batang,
he probably meant the twelve apostles of Jesus and
dia bermaksud mewakili 12 murid Yesus,
Theo and Gauguin,
Theo dan Gauguin, (*Gauguin: seniman Prancis)
or at least, that's how the theory goes.
atau setidaknya, begitulah teorinya.
Yes!
Benar!
That must be it!
Pasti itu yang dimaksud!
What does that mean?
Apa maksudnya?
Please take
Tolong...
another look at the card.
perlihatkan kartunya lagi.
Eleven plus one person refers to
11 orang + 1 orang mengacu pada...
(Twelve Apostles of Jesus Christ) the twelve apostles of Jesus Christ,
(12 murid Yesus Kristus) 12 orang murid Yesus,
plus two persons,
+ 2 orang,
(Theo  Gauguin) said to be Theo and Gauguin.
(Theo, Gauguin) dimaksud Theo dan Gauguin.
Adding it all up, the total is 14 persons.
Jika dijumlahkan, totalnya adalah 14 orang.
And when it's referred to as 15 stalks,
Dan ketika itu disebut 15,
the one other person
satu orang lagi...
(van Gogh) is said to be van Gogh himself.
(van Gogh) adalah van Gogh sendiri.
Assuming that interpretation is correct,
Jika asumsi penafsiran itu benar,
then the question is,
maka pertanyaannya...
what do these formulas mean?
apa arti rumus-rumus ini?
I wonder why Kiddo-sama
Aku juga bertanya-tanya kenapa Kiddo-sama...
left such a confusing warning behind.
meninggalkan peringatan yang rumit seperti ini.
How can we be sure that Kiddo card
Bagaimana kita yakin
is really a warning
kalau kartu Kiddo
in the first place?
benar-benar peringatan?
It's fine.
Tidak masalah.
Whatever this Kiddo card
Terserah kartu Kiddo ini...
is warning us about,
memperingatkan kita,
we can just arrest him
kita bisa menangkapnya...
and just ask for ourselves!
dan meminta penjelasan darinya!
Please lend us your cooperation
Silakan lakukan kerja sama untuk mengunci Kiddo
to lock Kiddo inside Lake Rock!
di dalam Museum Lake Rock!
O-Of course.
Iya.
Goto,
Goto,
get the staff to usher all the visitors to the exit.
minta staf untuk mengantar semua pengunjung ke pintu keluar.
Yes, sir.
Iya, Pak.
But then...
Tapi...
it hasn't even been an hour since the opening!
belum satu jam sejak pembukaan,
There will be a riot if you do that!
akan ada kerusuhan jika Anda melakukan itu!
No worries.
Jangan khawatir.
Since we don't know what could happen on the first day,
Karena kita tak pernah tahu apa yang akan terjadi pada hari pertama,
we've only invited the company's staff and Sonoko's friends.
kami hanya mengundang rekan bisnis dan teman-temannya Sonoko.
Advisor!
Tuan!
We'll be on guard duty, as planned.
Kami akan mulai bertugas berjaga-jaga, sesuai rencana.
Good.
Iya.
I'm counting on you all,
Aku mengandalkan kalian,
the Seven Samurai.
Tujuh Samuraiku.
That's right!
Baiklah!
We had an emergency protocol in place.
Kami punya rencana darurat yang telah disiapkan.
As we've discussed,
Baiklah, seperti rencana,
when you move away from your position,
jika terjadi sesuatu...
we'll inform each other.
pastikan saling menghubungi.
Got it.
Dimengerti.
Everyone,
Semuanya,
something seems to be happening at the Sunflowers Exhibition.
ada keadaan darurat.
We apologize for the inconvenience.
Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan ini.
Please calmly head for the elevator.
Harap tetap tenang menuju lift.
Kiddo must be here!
Kiddo pasti akan muncul!
The Detective Boys gotta investigate!
Ini waktunya Detektif Cilik beraksi!
You mustn't!
Jangan!
Kiddo is dangerous this time around.
Kiddo sangat berbahaya.
You guys mustn't leave my side!
Kalian jangan jauh dariku!
Okay.
Iya.
How is the visitors' exit protocol doing?
Bagaimana proses evakuasi berlangsung?
It's going smoothly.
Ini berjalan lancar.
If a problem should arise,
Jika masalah muncul,
it would be at the various inspections at the exit.
salah satunya di bagian pintu keluar.
X-ray scan is unnecessary.
Mereka tidak perlu lewat gerbang sinar-X.
Let them leave the building after returning their belongings.
Biarkan mereka pergi dari gedung setelah mengembalikan barang-barang mereka.
Kiddo might escape if you do that.
Kiddo mungkin akan kabur juga jika Anda melakukan itu.
No worries.
Jangan khawatir.
You're also well aware that
Kamu juga tahu, 'kan...
he isn't someone who'd run away
dia tak akan kabur,
when his target is right in front of him.
ketika targetnya masih ada di sini.
Well...
Yah...
he'd most probably remain within the museum.
kemungkinan besar dia masih di dalam museum.
That's it!
Tepat!
We'll seal all the exits and entrances
Kita akan menutup semua pintu keluar dan masuk,
with the bulwarks and lock him inside.
dia akan terperangkap di dalam.
Since he's able to get inside Lake Rock,
Karena dia bisa masuk ke dalam Lake Rock,
it should mean that Kiddo is now not in disguise
itu berarti Kiddo datang tanpa penyamaran...
and does not carry any magic tools.
dan tak membawa alat trik dan sulap apa pun itu.
In this situation, we can definitely win against him!
Dalam situasi seperti ini, kita pasti akan menangkapnya!
I also have twelve trustworthy comrades
Aku juga memiliki 12 orang yang terpercaya
remaining inside the museum.
di dalam museum ini.
(14 = (11 persons + 1 person) + 2 persons) Twelve trustworthy persons.
(14 = (11 orang + 1 orang) + 2 orang) 12 orang yang dia percaya...
That's it!
Begitu, ya!
The twelve apostles aren’t written as twelve persons,
12 murid tak ditulis sebagai 12 orang,
(11 persons + 1 person) but instead as 11 persons plus 1 person.
(11 orang + 1 orang) tapi 11 orang + 1 orang.
(1 person) Could that mean...
(1 orang) Mungkinkah itu berarti...
Uncle Jirokichi!
Paman Jirokichi!
Aren't your twelve trustworthy persons
Bukankah 12 orang yang kamu percaya...
the same number of people as
sama dengan jumlah orang...
Jesus Christ's apostles
para murid Yesus
that's written on the Kiddo card?
yang tertulis di kartu Kiddo?
I was wondering why didn't
Aku bertanya-tanya kenapa...
Kiddo just write it as twelve persons all along.
Kiddo tidak menulisnya 12 orang di sana.
Did one of them get left out of the group?
Apa salah satu dari mereka ada yang ditinggalkan?
That's...
Sepertinya...
Judas, isn't it?
Judas, 'kan?
Judas the Betrayer!
Judas si Pengkhianat!
So, Kiddo-sama is
Jadi, Kiddo-sama...
trying to tell us that there's
mencoba memberi tahu kita bahwa ada...
a traitor among us!
pengkhianat di antara kita!
That means
Itu berarti...
someone other than Kiddo is targeting the Sunflowers.
seseorang selain Kiddo menargetkan lukisan Himawari.
Advisor Suzuki,
Tuan Suzuki,
I would like to re-investigate
aku ingin memeriksa kembali...
the profiles of all seven samurai.
profil ketujuh samurai itu.
He might be trying to shake our trust
Dia mungkin mencoba membuat kita saling curiga,
and take advantage of the chaos in security.
dan memanfaatkan kekacauan dalam keamanan.
Then I won't let them know
Maka Anda tak perlu memberi tahu mereka,
about the re-investigation.
tentang memeriksa mereka.
Good.
Bagus.
In that case, there shouldn't be any damage done.
Kalau begitu, tak perlu memberi tahu mereka.
I'll leave that to you.
Aku serahkan padamu.
Of course.
Tentu saja.
The visitors and staff have all left building.
Para pengunjung dan staf semuanya telah meninggalkan gedung.
Alright.
Baiklah.
Lower the bulwarks at once!
Mulai menutup pintu keluar.
Yes, sir!
Iya, Pak!
Closing the bulwarks.
Penguncian dimulai.
Please keep moving.
Silakan terus bergerak.
The visitors and staff are
Para pengunjung dan staf...
gradually coming out of the Lake Rock Art Museum.
bergegas meninggalkan Museum Seni Lake Rock.
What has happened inside the museum?
Apa yang terjadi di dalam museum?
Apparently, even the visitors
Bahkan, para pengunjung pun...
were not told anything at all.
tidak tahu apa-apa.
The other places with insufficient surveillance are
Tempat yang tidak ada pengawasan...
the server room and the powerhouse.
ruang server dan pembangkit tenaga listrik.
But...
Tapi...
Only personnel involved know their locations.
hanya anggota yang terlibat tahu lokasi mereka.
Maybe I should give it a look.
Mungkin aku harus pastikan.
This is Charlie.
Ini Charlie.
I've checked all vulnerable points
Aku sudah memeriksa semua titik rentan...
I found no trace of Kiddo inside the museum.
aku tidak menemukan jejak Kiddo di dalam museum.
Roger that.
Diterima.
There's no one left inside the museum.
Tidak ada yang tersisa di dalam museum.
Everyone, back to your positions.
Semuanya, kembali ke posisi kalian.
It's about time.
Sudah waktunya.
(Danger High Voltage)
(Bahaya Tegangan Tinggi)
Damn!
Sial!
Wait, Kiddo!
Tunggu, Kiddo!
(High Voltage  No Entry  Water Spraying Sprinkling Strictly Prohibited)
(Tegangan Tinggi, Dilarang Masuk, Penyemprotan Air Dilarang Keras)
Damn it!
Sial!
What?
Apa?
Is it a power outage?
Apa ini pemadaman listrik?
It's fine.
Tenang.
Switch to the auxiliary power supply at once!
Beralih ke daya darurat sekarang!
Yes, sir.
Iya, Pak.
Prioritize the monitor with the Sunflowers.
Tampilkan lukisan Himawari di monitor.
I got it.
Aku mengerti.
Pulling it up on the monitor.
Menampilkan ke monitor.
It's fine.
Tidak masalah!
The Sunflowers are fine.
Lukisan Himawari aman!
Alright.
Baiklah.
Pull this monitor up too!
Munculkan gambarnya di monitor ini.
We have information from Megure.
Inspektur Megure punya beberapa informasi.
Yes, sir!
Iya, Pak!
It's on!
Sudah menyala!
Goto,
Goto,
what just happened?
apa yang terjadi?
There's trouble in the electrical control room.
Ada masalah di ruang kontrol listrik.
Lighting, main elevator,
Lampu, lift utama,
and the surveillance cameras had stopped functioning.
dan kamera pengawas tidak berfungsi.
I'll tighten
Aku akan segera memperketat..
the security on the second and fifth piece immediately.
keamanan lukisan Himawari ke-2 dan ke-5.
That Kiddo...
Itu Kiddo...
He stayed inside the museum after all.
Dia tetap di dalam museum.
No. This might not
Tidak, ini mungkin...
be Kiddo's handiwork.
bukan ulah Kiddo.
What do you mean?
Apa maksudmu?
After re-investigating the Seven Samurai,
Setelah memeriksa kembali Tujuh Samurai,
a suspicious person has emerged.
ada satu orang yang mencurigakan.
What?
Apa?
No way!
Tidak mungkin!
In Arles, France, where van Gogh was said to have
Di Arles, Prancis, di mana van Gogh dikatakan...
painted seven pieces of the Sunflowers,
melukis ketujuh Himawari,
is also where this person's twin brother
juga merupakan tempat saudara kembar orang ini
(Seven Samurai Investigation Files) has passed away half year ago.
(Data Investigasi Tujuh Samurai) meninggal setengah tahun yang lalu.
The police at the scene found a gunshot wound to the chest
Polisi menemukan luka tembak di dada...
and detected gunpowder residue on his right hand.
dan mendeteksi bubuk mesiu di tangan kanannya.
They concluded the case as a suicide.
Mereka menyimpulkan kasus ini sebagai bunuh diri.
And who was this person?
Dan siapa orang ini?
Koichi Azuma.
Koichi Azuma.
Did you say Azuma?
Kamu bilang Azuma?
Yes, he's the older brother of Koji Azuma,
Iya, dia saudara kandung Koji Azuma,
the person in charge of art restoration!
orang yang bertanggung jawab atas restorasi seni!
It wasn't a suicide.
Itu bukan bunuh diri.
I killed Koichi.
Akulah yang membunuh Koichi.
Over there!
Di sana!
Look at the monitor with the Sunflowers!
Lihatlah monitor lukisan Himawari!
At the monitor with the second piece!
Di monitor yang nomor dua!
Azuma!
Azuma!
Why?
Kenapa?
He was your brother!
Dia itu saudaramu sendiri!
Koichi-niisan had
Kak Koichi...
a change of heart after we finally found
mengalami perubahan hati setelah kami menemukan...
the Ashiya Sunflowers.
Himawari Ashiya.
They found the Ashiya Sunflowers?
Mereka menemukan Himawari Ashiya.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
That Sunflowers was destroyed in a fire
Lukisan Himawari itu sudah terbakar dalam api
during the war.
selama perang.
No.
Tidak.
That's historically untrue.
Fakta itu tidak benar.
That day...
Saat itu...
The day Ashiya got raided by air,
pada hari Ashiya diserang melalui udara,
the city was burning in a sea of fire
kota itu terbakar di lautan api...
like the very depiction of hell.
seperti di neraka.
Apparently, my grandfather who was
Rupanya, kakekku dulu...
hired as the carpenter by the businessman
dipekerjakan sebagai seorang tukang kayu...
who purchased the Sunflower,
oleh pemilik Himawari Ashiya,
ran into the burning mansion alone to rescue
berlari ke rumah yang terbakar sendirian untuk melindungi...
the painting that
lukisan Himawari yang...
had been firmly fixed to the wall
telah ditanam dalam dinding...
to prevent theft.
untuk mencegah pencurian.
Azuma-san!
Azuma-san!
Miss!
Nona!
What are you-
Apa yang kamu...
Don't come!
Jangan kemari!
No...
Tidak...
Miss!
Nona!
I'm leaving the Sunflowers to you!
Aku serahkan lukisan Himawari padamu!
No, Azuma-san!
Tidak, Azuma-san!
Watch out!
Bahaya!
Miss, we have to get out!
Nona, kita harus cepat keluar!
No! Azuma-san!
Tidak mau! Azuma-san!
Even if we lose this war,
Bahkan jika kita kalah dalam perang ini,
I will never let anyone
aku tak akan pernah membiarkan siapa pun
take that Sunflowers away!
menyingkirkan lukisan Himawari itu!
Azuma-san!
Azuma-san!
Miss!
Nona!
Please hurry!
Cepatlah!
Next time...
Suatu hari...
in Japan...
di Jepang...
just like what Mushanokoji-sensei had said...
seperti yang dikatakan Guru Mushanokoji...
in an art gallery...
di galeri seni...
show the entire world...
tunjukkan kepada seluruh dunia...
that Sunflowers.
lukisan Himawari itu.
Our father had always told us this story.
Ayah kami selalu menceritakan kisah ini pada kami.
After our father died,
Setelah ayah kami meninggal,
we kept looking for the Ashiya Sunflowers,
kami terus mencari lukisan Himawari Ashiya,
with only the words of the servant who
hanya dengan cerita dari seorang budak...
took the painting from my grandfather's hands.
yang mengambil lukisan itu dari tangan kakekku.
The words of the servant?
Cerita seorang budak?
According to him, he faked the painting
Menurutnya, dia memalsukan lukisan itu...
to avoid confiscation by the GHQ,
untuk menghindari penyitaan oleh GHQ,
and sent it away to Europe.
dan dikirim ke Eropa.
I-It can't be...
Tidak mungkin...
The Sunflowers I purchased
lukisan Himawari yang aku beli...
is the Ashiya Sunflowers!
Himawari Ashiya!
It didn't get burned!
Bukankah sudah terbakar?
Yes. The two of us
Iya, saudaraku dan aku...
finally tracked it down.
menemukannya.
(Experts Gather in Front of a House, Overlooking Sunflowers in Arles, France)
(Para Ahli Berkumpul di Depan Rumah, Mencari Lukisan Himawari di Arles, Prancis)
(I finally found this old house at the outskirts of this commune.) We found the Ashiya Sunflowers
(Aku akhirnya menemukan rumah tua di pinggiran.) Kami menemukan lukisan Himawari Ashiya...
(A painting by van Gogh (1850~90) was found in Arles, France.) hidden under the roof
(Lukisan karya van Gogh (1850-90) ditemukan di Arles, Prancis) tersembunyi di bawah atap...
(According to the Van Gogh Museum in Amsterdam, Netherlands,) of an old house.
(Menurut Museum Van di Amsterdam, Belanda) dari sebuah rumah tua.
(The appraisal is being conducted. Directors of both museums are convinced that it is authentic.)
(Penilaian sedang dilakukan. Direktur kedua museum yakin itu asli.)
But...
Tapi...
Because we've spent so many years searching for the Sunflowers,
karena kami telah bertahun-tahun mencari lukisan Himawari,
my brother had a change of heart.
kakakku berubah pikiran.
He said the Sunflowers should
Dia bilang Himawari harus...
remain in this land of Arles
tetap di tanah Arles ini...
that van Gogh loved.
tempat kelahiran van Gogh.
Otherwise,
Kalau tidak,
he'd die here.
dia akan menghancurkannya.
I couldn't forgive my brother
Aku tidak bisa memaafkan kakakku,
for betraying the wish of
karena mengkhianati keinginan...
our father and grandfather.
ayah dan kakekku.
We quarreled
Kami bertengkar,
and as we were fighting,
dan saat kami bertengkar,
the gun was accidentally discharged.
pistol itu secara tidak sengaja dilepaskan.
I killed my brother.
Aku membunuh kakakku sendiri.
Nii-san...
Kakak...
I-I...
aku...
Run.
Larilah.
Nii-san!
Kakak!
You have to run!
Kamu harus lari!
But...!
Tapi...
Just go!
Pergi sana!
And then...
Lalu...
When I found out about the Japan Marveled by Sunflowers Exhibition,
Ketika aku mengetahui pameran "Pemuja Himawari di Jepang",
I joined as a curator.
aku ikut bergabung sebagai pengurus.
Thanks to this, I got to witness
Berkat ini, aku bisa menyaksikan...
the moment the Ashiya Sunflowers
Himawari Ashiya...
returned to Japan.
kembali ke Jepang.
The wish handed down from my grandfather's generation has come true.
Keinginan kakekku telah menjadi kenyataan.
That's why, after this exhibition is over,
Itu sebabnya, setelah pameran ini berakhir,
I intend to turn myself in.
aku berniat untuk menyerahkan diri.
But things sped up.
Tapi aku sudah ketahuan lebih dulu.
I understand.
Aku mengerti.
Megure from the MPD is heading here right now.
Inspektur Megure sedang menuju ke sini sekarang.
You will turn yourself in, correct?
Kamu akan menyerahkan diri, 'kan?
Yes, of course.
Iya, tentu saja.
But I'm not the suspicious person you're looking for!
Tapi aku bukanlah pelaku yang Anda cari!
What are you saying now?
Apa yang kamu katakan?
Hey!
Hei!
The sunflowers are burning!
Bunga matahari terbakar!
Don't try to fool us!
Jangan mencoba membodohi kami!
It's really burning!
Ini sungguh terbakar!
Oh no! It's a fire!
Ini buruk! Kebakaran!
Put it out, hurry!
Cepat, padamkan itu!
Hey!
Hei!
What's going on?
Apa yang terjadi?
What about the heat sensors in the sunflowers?
Bagaimana dengan sensor panas di lukisan Himawari?
(Room Temperature Rising) It is showing an abnormal number!
(Suhu Ruangan Naik) Ini sensor suhu yang sangat tinggi.
It looks like...
Sepertinya...
a fire has really occurred!
kebakaran benar-benar terjadi!
(Disaster Prevention System Down) Can it be extinguished?
(Sistem Pencegahan Bencana Tidak Aktif) Apa bisa dipadamkan?
Negative.
Mustahil.
The Disaster Prevention System is down!
Kerusakan sistem sangat parah.
Then, we have no other choice.
Lalu, kita tidak punya pilihan lain.
All of you, pull out!
Kalian semua, kita harus ke atap!
Goto, leave the surface bulwark open.
Goto, biarkan benteng permukaan terbuka.
Yes, sir!
Iya, Pak!
Let's go! Follow me, everyone!
Semuanya, cepat, ikuti aku!
Conan-kun, come on!
Conan-kun, ayo!
O-Okay!
Iya!
Hurry up, Mister!
Paman, cepat!
The fire is spreading here!
Apinya sudah menjalar ke sini!
I know, just a bit more!
Aku tahu, sedikit lagi!
(Emergency Escape) (Emergency Escape) (Emergency Escape) Alright! Let's go, boy!
(Pelarian Darurat) Baiklah! Ayo, nak!
Come on, hurry!
Ayo cepat!
This way, everyone!
Semuanya, sebelah sini!
Forget it! Just get on!
Lupakan saja! Cepat masuk!
Conan-kun, hurry!
Conan-kun, cepat!
Is everyone not hurt?
Apakah tidak ada yang terluka?
Yes, we're all alright.
Iya, kami baik-baik saja.
Conan-kun, are you alright?
Conan-kun, kamu baik-baik saja?
Yeah. But more importantly,
Iya. Tapi yang terpenting,
are the Sunflowers safe?
apakah lukisan Himawarinya baik-baik saja?
Don't worry.
Jangan khawatir.
The program is working normally.
Programnya bekerja dengan normal.
But the second and fifth piece are...
Tapi lukisan yang ke-2 dan ke-5...
No need to worry, boy.
Jangan khawatir, nak!
No. I didn't see it wrongly.
Tidak, aku yakin sekali.
I'm sure there were two left!
Aku yakin masih ada tersisa dua...
If I don't do something soon,
Jika aku tidak cepat bertindak...
the second and fifth Sunflowers will be burnt!
lukisan Himawari ke-2 dan ke-5 akan terbakar.
Just what is...
Ada apa ini...
Just get us down!
Tidak penting, turun!
Yes, sir!
Iya, Pak!
According to Inspector Nakamori's instruction,
Menurut instruksi Inspektur Nakamori,
he will bring Azuma to the back door.
dia akan membawa Azuma ke pintu belakang.
Over here!
Di sini!
Hurry!
Cepat!
I've taken Azuma into custody from Inspector Charlie!
Aku akan membawa Azuma ke penahanan Inspektur Charlie!
But what on earth has happened here?
Tapi apa yang terjadi di sini?
A fire broke out!
Ada kebakaran!
I'm sorry but I need you to help lead the evacuation from the air.
Maaf, tapi aku ingin Anda membantu memimpin evakuasi dari udara!
Understood!
Dimengerti!
We'll be leading too!
Kita akan ke sana.
Of course!
Iya!
Huh? Conan-kun?
Hah? Conan-kun?
It can't be...
Tidak mungkin...
Damn it!
Sial!
This is bad!
Ini buruk!
If I don't hurry up...
Jika aku tidak cepat...
It won't be just the Sunflowers but me too!
bukan hanya lukisan Himawari tapi aku juga!
Kiddo!
Kiddo!
You!
Kamu!
Did you come back?
Kenapa kamu kembali?
More importantly, what about the other one?
Yang terpenting, bagaimana dengan yang satunya?
Is the fifth Sunflowers safe?
Apa lukisan Himawari ke-5 aman?
Yeah!
Iya!
The stopper over there came off easily
Sumbatan di sana lepas dengan mudah...
but the one here got stuck at an odd angle.
tapi yang di sini tersumbat lebih parah.
If we don't get it out, the paint will melt!
Jika kita tidak bergegas, catnya akan meleleh!
Out of the way, Kiddo!
Minggir dulu, Kiddo!
Stop it, you idiot!
Hentikan, bodoh!
It's the Sunflowers, you know?
Kamu tahu, ini lukisan Himawari?
It is humanity's treasure, you know?
Kamu tahu, itu harta karun dunia?
Did it work?
Apa itu berhasil?
You were aiming for me, weren't you?
Kamu mau mengincarku, 'kan?
This isn't the time for that!
Ini bukan waktunya untuk itu!
It's no use.
Tidak ada gunanya.
Damn it!
Berengsek!
Just how sturdy did that old man built this?
Seberapa kokoh Pak Tua itu membangun ini?
Conan-kun!
Conan-kun!
Shinichi!
Shinichi!
It was really you, after all!
Jadi, kamu memang datang ke sini, ya?
Hey!
Hei!
Are you listening?
Apa kamu dengar?
It's going to get dangerous if we don't get out soon!
Ini akan berbahaya jika kita tidak segera keluar!
- Ran-neechan! - Ran!
- Kak Ran! - Ran!
- Help us!
- Bantu kami!
What do you mean?
Apa maksud kalian?
The Sunflowers got stuck!
Lukisan Himawarinya terjebak!
To get it out,
Untuk mengeluarkannya,
we need to break the wall!
kita perlu menghancurkan dindingnya!
I can't possibly do that!
Aku tak mungkin melakukan itu!
You can do it!
Kamu bisa melakukannya!
Okay. I'll try.
Oke, aku akan mencobanya.
Stand back, Shinichi.
Mundurlah, Shinichi.
Conan-kun, you too.
Conan-kun, kamu juga.
Okay.
Oke.
Please work!
Tolonglah!
Ran!
Ran!
I did it!
Aku berhasil!
Alright! Let's get out-
Baiklah, ayo kita keluar...
Hey, Ran!
Hei, Ran!
Cut it out!
Tunggu!
What should we do now? The corridor is...
Apa yang harus kita lakukan sekarang? Koridornya...
It'll be fine. Stay behind me.
Tetap tenang, mundur!
O-Okay.
Iya.
Jii-chan, can you hear me?
Jii-chan, kamu bisa mendengarku?
Calm down. Don't panic.
Tenang. Jangan panik.
Understood.
Dimengerti.
Ran.
Ran.
Hold on tight.
Pegangan yang erat.
Don't let go, alright?
Jangan lepaskan, ya?
You can't mean!
Jangan bilang...
W-What's going on?
Apa yang terjadi?
It looks like the water
Sepertinya air...
from the tank is gushing out!
dari tangki meledak keluar!
Doesn't that mean
Bukankah itu berarti...
the fire will be extinguished?
api akan padam, 'kan?
Hey! Where's Conan?
Hei! Di mana Conan?
Huh? He's not here?
Eh? Dia tidak ada di sini?
Isn't he with you?
Bukankah dia bersama kalian?
Ran is not here too!
Ran juga tidak ada di sini!
Where's Ran?
Di mana Ran?
Those kids!
Mereka berdua!
Where have they gone at such a chaotic time?
Ke mana mereka saat situasi kacau seperti ini?
I thought
Menurutku,
they were right behind me until a moment ago.
mereka berada di belakangmu beberapa saat yang lalu.
I can't get through to her phone.
Aku tak bisa menghubungi teleponnya.
Uncle Kogoro,
Paman Kogoro,
they might have gone down first.
mungkin mereka sudah turun lebih dulu.
I'll go look for them!
Aku akan pergi mencari mereka!
Alright, thanks!
Baiklah, terima kasih!
Let's go too!
Ayo, kita juga mencari mereka.
- Okay! - Yeah!
- Ya!
Kudo-kun, you can't be...
Kudo-kun, jangan-jangan...
Are you okay, detective?
Kamu baik-baik saja, detektif?
Forget about me. How's Ran?
Jangan pikirkan itu, bagaimana Ran?
Ran! Wake up!
Ran! Bangun!
She's alright.
Dia baik-baik saja.
She fainted after being underwater for a while.
Dia pingsan setelah di bawah air untuk sementara waktu.
Hey, look!
Hei, lihat!
The water flow is tapering off.
Aliran air mulai berkurang.
All the water from the tank must have flowed out.
Semua air dari tangki pasti sudah keluar.
Oh!
Oh!
I'm worried for the Sunflowers. Let's go!
Aku khawatir lukisan Himawarinya. Ayo pergi!
Did you
Apa kamu...
already know what the culprit is up to?
sudah tahu siapa pelakunya?
Yeah.
Ya.
If the sunflowers along the corridor become a fuse for fire,
Jika bunga palsu di sepanjang lorong menjadi sumbu api,
then the tube road will have to be inundated with water.
maka tabung harus digenangi air.
Then that means...
Maka itu artinya...
the culprit is the one who suggested for the tube road to be filled with sunflowers.
pelakunya orang yang menyarankan sepanjang lorong diisi dengan bunga palsu.
Yeah!
Ya!
You finally know who the culprit is.
Kamu akhirnya tahu pelakunya.
Come on. Let's get out of here.
Ayo, kita keluar dari sini.
Hey!
Hei!
How do you plan on getting out?
bagaimana caranya kita bisa keluar?
If we keep climbing up along this tube road
Jika kita melewati terowongan itu,
and get to the topmost floor near the exit,
dan sampai ke lantai paling atas di pintu keluar,
maybe we can get out through the elevator shaft.
mungkin kita bisa keluar dari poros lift.
How did you actually plan on doing it?
Apa ini rencanamu yang sebenarnya?
Hm?
Hm?
Your escape!
Rencana untuk kabur!
I'm sure you must have already gotten that planned.
Aku yakin kamu sudah membuat rencana itu.
If I can fly to the exit I've prepared at the back of this limestone cave,
Jika aku bisa terbang ke pintu keluar yang sudah aku siapkan di belakang Lake Rock ini,
then I'll get outside in a jiffy.
maka aku bisa keluar dalam sekejap.
But if I have to carry this missy and you,
Tapi jika aku, bersamamu dan wanita ini,
then I probably can't make it there.
maka aku tak bisa lewat sana.
Kiddo...
Kiddo...
Anyway...
Bagaimanapun...
If you already knew what the culprit is planning,
jika kamu tahu apa yang direncanakan pelakunya,
why didn't you prevent it?
kenapa tidak kamu saja menghentikannya?
I knew about the plan
Aku tahu rencananya...
because I stole it from the culprit's computer
karena aku mencuri data dari komputernya,
but they could have had accomplices.
tapi dia bisa saja memiliki kaki tangan.
I planned to stop them from causing a power outage
Saat aku mencoba menghentikannya dari pemadaman listrik,
but Detective Charlie found me
Inspektur Charlie menemukanku
and chased me around.
dan mengejarku...
I thought it might be solved much sooner
Aku pikir itu mungkin bisa dihentikan lebih cepat...
if I were to
jika aku...
send an enigmatic warning to a certain someone, though.
mengirim peringatan teka-teki kepada seseorang.
I'm sorry, alright!
Maaf untuk itu!
Give me a minute.
Tunggu sebentar.
I'll get our escape route ready.
Aku akan membuka jalan keluar untukmu.
I'll check if we can get out through
Aku akan memeriksa apa kita bisa keluar...
the elevator hall up ahead.
melalui poros lift di depan.
In the meantime,
Sementara itu,
you go catch the culprit.
kamu pergi menangkap pelakunya.
I got it.
Aku mengerti.
I'll be in trouble if you let them pull
Akan merepotkan jika dia masih...
another dirty trick.
punya rencana cadangan.
Yeah.
Ya.
Well then, I'll leave that to you.
Kalau begitu, aku serahkan di sini padamu.
Shinichi...
Shinichi...
Hang on, Ran.
Bertahanlah, Ran.
This is bad.
Gawat...
Because it took too long to extinguish the fire,
karena terlalu lama memadamkan api,
the air pressure within the cave is unexpectedly getting lower!
tekanan udara di dalam gua tiba-tiba menurun pesat!
This place will collapse if we don't get out soon!
Tempat ini akan runtuh jika tidak segera keluar!
The door is opening.
Pintu terbuka.
Please watch your step.
Harap mundur.
Good! The Sunflowers are safe!
Bagus! Lukisan Himawari aman!
1, 2, 3, 4, 5, 6.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
This is odd!
Aneh!
There are only six pieces!
Hanya ada enam lukisan!
What did you say?
Apa katamu?
You're right!
Kamu benar!
There's one piece missing!
Ada satu lukisan yang hilang!
What is going on?
Bagaimana bisa?
(Verified)
(Diverifikasi)
It's the second Sunflowers.
Itu lukisan Himawari ke-2.
The Ashiya Sunflowers didn't get sent here.
Lukisan Himawari Ashiya tidak ada di sini.
Why?
Kenapa?
Why is it only the Ashiya Sunflowers?
Kenapa hanya Himawari Ashiya?
Please don't worry.
Jangan khawatir.
That voice is...
Suara ini...
Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo?
Yes.
Iya.
The Ashiya Sunflowers got stored inside
Lukisan Himawari Ashiya sudah masuk ke kotak...
the fireproof and waterproof case a moment ago.
tahan api dan tahan air beberapa saat yang lalu.
It's you again!
Kamu lagi!
You're always butting in!
Kamu selalu ikut campur!
Well, please listen to what I have to say.
Nah, tolong dengarkan apa yang aku jelaskan.
The person whom everyone had assumed
Orang yang kalian anggap...
to be the traitor
pengkhianat,
had protected the fifth Sunflowers
sudah melindungi lukisan Himawari ke-5
and the Ashiya Sunflowers from Judas.
dan Himawari Ashiya dari si Judas.
So there is a traitor among us.
Jadi ada pengkhianat di antara kita.
Yes.
Iya.
But it's alright now.
Tapi, tidak perlu khawatir.
I already know who Judas is.
Aku sudah tahu siapa Judas itu.
We've already taken Koji Azuma into custody.
Kami sudah menangkap Koji Azuma.
You're wrong.
Salah.
Azuma-san isn't the traitor.
Azuma-san bukanlah pengkhianat.
He has a point.
Dia ada benarnya.
Koji Azuma has
Koji Azuma tidak punya...
no motive to burn
motif untuk menghancurkan...
the second Sunflowers.
lukisan Himawari ke-2.
Besides, when the sunflowers started burning,
Selain itu, ketika bunga palsu mulai terbakar,
he was engaged in a conversation with all of you.
dia terlibat dalam percakapan dengan kalian semua.
Well, that's true but...
Yah, itu benar tapi...
There can't be
tidak mungkin ada...
a traitor among us here!
pengkhianat di antara kita!
Yes.
Iya.
We're all comrades who had done our best to protect the Sunflowers.
Kita semua bersama-sama melakukan yang terbaik untuk melindungi lukisan Himawari.
He's right.
Dia benar.
The one who implied that there's a traitor was
Orang yang bisa disebut pengkhianat adalah...
Kaito Kiddo.
Kaito Kiddo.
It's silly to even believe in
Itu aneh, jika kita percaya...
that burglar's words.
dengan kata-kata pencuri itu.
That's right.
Benar.
I think we should be happy that
Aku pikir kita harus merayakan ini
the Sunflowers are safe.
karena lukisan Himawari aman.
Are you sure about that,
Apa kamu yakin akan hal itu,
Natsumi Miyadai-san?
Natsumi Miyadai-san?
Even though you started the fire.
Meskipun kamu berusaha membakarnya.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Your aim was
Kamu bertujuan...
to burn the Ashiya Sunflowers
untuk membakar lukisan Himawari Ashiya
and the fifth Sunflowers.
dan lukisan Himawari ke-5.
You were aiming to
Kamu mencoba menghancurkan...
destroy these two pieces of the Sunflowers
dua lukisan Himawari ini...
from the very beginning.
sejak awal.
Stop saying such nonsense!
Berhenti mengatakan hal yang tidak masuk akal itu!
Why would I do something like that?
Kenapa aku melakukan hal seperti itu?
Alright then.
Baiklah,
Let's go over everything, one by one.
mari kita bahas semuanya satu per satu.
After Kaito Kiddo went wild at the auction site,
Setelah Kaito Kiddo mengacau di pelelangan,
the security got tightened
keamanan diperketat,
and you couldn't
dan kamu tidak bisa...
lay your hands on the Sunflowers.
menyentuh lukisan Himawari lagi.
So you gave up on destroying it in the US
Jadi kamu menyerah untuk menghancurkannya di Amerika,
and attempt again during its flight to Japan.
dan mencoba lagi selama penerbangan ke Jepang.
You bribed a worker
Kamu menyewa seseorang...
and planted a bomb
dan menyuruh memasang bom...
near the door of the hangar.
di dekat pintu pesawat.
But this was also foiled by Kiddo.
Tapi hal ini juga digagalkan oleh Kiddo.
So you switched
Jadi kamu mengubah...
your target from the second
targetmu dari yang ke-2...
to the fifth piece of the Sunflowers.
menjadi lukisan Himawari yang ke-5.
Kiddo caught on to that early
Lagi-lagi Kiddo mengetahui rencanamu...
and sent a warning to Detective Mouri,
dan mengirim peringatan ke Detektif Mouri,
(Tonight, "Left of La Berceuse" will be mine. Kaito Kiddo) putting everyone on the alert again.
membuat semua orang lebih waspada lagi.
Since your plans have been foiled twice,
Karena rencanamu telah digagalkan dua kali,
this time you tried to stay one step ahead of Kiddo
kali ini kamu mencoba untuk tetap selangkah lebih maju dari Kiddo,
by planting a fake Kiddo card under the wooden lid
dengan menanam kartu palsu Kiddo di bawah tutup kayu,
that was being used to transport the painting
yang digunakan untuk menutup lukisan itu,
so you could request it
agar kamu bisa meminta...
(I've already taken the Sunflowers. Kaito Kiddo) to be sent to your atelier.
untuk mengirim lukisannya ke lab kamu.
So you're saying that Kiddo played the villain
Jadi maksudmu, Kiddo berperan sebagai penjahat...
to protect the Sunflowers?
untuk melindungi lukisan Himawari?
That's a lie!
Itu bohong!
That's just your imagination speaking!
Kamu hanya membual saja!
That's right.
Dia benar.
Natsumi loves van Gogh's Sunflowers
Natsumi menyukai Himawari van Gogh
more than anyone else,
lebih dari siapa pun,
there's no way she'd do something like that!
tak mungkin dia melakukan hal itu!
Yes. Besides,
Iya, lagi pula...
why would she want to destroy just two of the pieces?
kenapa dia hanya ingin menghancurkan lukisan yang ke-2?
You have a point.
Kamu benar.
I still don't know why she wants to only destroy that
Aku masih tidak tahu kenapa dia hanya ingin...
two pieces of the Sunflowers.
menghancurkan lukisan Himawari ke-2 itu?
You're just a detective wannabe.
Kamu hanyalah calon detektif.
Well,
Kalau masalah itu,
we can leave asking Natsumi-san herself
kita bisa bertanya pada Natsumi-san sendiri...
for the reason later.
untuk alasannya.
Let's get to the main point.
Mari kita beralih ke bukti-bukti penting.
Natsumi-san,
Natsumi-san,
I heard you're the one
aku dengar kamulah orang...
who suggested decorating
yang menyarankan dekorasi bunga matahari palsu...
Lake Rock's tube road with sunflowers.
pada jalan lorong Lake Rock.
Is that true?
Benarkah itu?
Y-Yes.
Iya...
You took advantage of your position as an appraiser
Kamu memanfaatkan posisimu sebagai penilai, dan menuangkan minyak terpentin...
and poured turpentine oil,
yang mudah terbakar,
that was often used in art restoration,
yang sering digunakan pada pemulihan lukisan,
into the groove
ke dalam...
of the sunflowers from the highest floor
bunga matahari palsu yang berderet di lorong...
and used it a fuse.
dan mulai membakarnya.
That's just because the traitor
Itu mungkin si pengkhianat,
took advantage of my idea.
memanfaatkan ideku.
Don't treat me like a criminal
Jangan perlakukan aku seperti penjahat...
over something so trivial!
atas sesuatu yang begitu sepele!
I see...
Begitu, ya...
I really wanted you to turn yourself in
Aku ingin kamu menyerahkan diri...
but if you want more concrete evidence,
tapi kamu ingin bukti yang lebih banyak,
I'll show it to you later.
aku akan tunjukkan padamu.
It's the plan to destroy
Rencanamu...
the two pieces of the Sunflowers found on your computer.
untuk menghancurkan dua lukisan Himawari, ditemukan di dalam komputermu.
Looks like...
Sepertinya...
there's no point in hiding it now.
tak ada gunanya menyembunyikan ini lagi.
You joined my team in order to destroy
Jadi kamu bergabung dengan tim untuk...
the fifth Sunflowers and the Ashiya Sunflowers.
menghancurkan lukisan Himawari ke-5 dan Himawari Ashiya.
Is that correct?
Benarkah?
That's right.
Iya.
But things didn't go
Tapi semua tidak berjalan...
as well as I had planned
seperti yang aku rencanakan...
because of that nuisance, Kaito Kiddo.
karena gangguan Kaito Kiddo.
So you started a fire in Lake Rock,
Jadi kamu yang membakar di Lake Rock,
where it'd be difficult for Kiddo to intervene,
di mana Kiddo akan kesulitan untuk ikut campur,
and attempted to burn both the Sunflowers.
dan berusaha untuk membakar kedua lukisan Himawari.
Yes.
Iya.
But I didn't plan on turning this into such a big mess.
Tapi aku tak bermaksud menimbulkan kekacauan besar.
The plan was to make use of the power outage
Rencananya memanfaatkan pemadaman listrik,
to deal with the Ashiya Sunflowers
untuk menyingkirkan...
and the fifth Sunflowers.
lukisan Himawari Ashiya dan lukisan Himawari ke-5.
That was supposed to be the end of it.
Itu seharusnya berakhir di sana.
But right after Kiddo,
Tapi Kiddo
the men in black got in the way.
dan petugas keamanan menghalangi jalanku.
I'll tighten the security on the second
Sistem keamanan Himawari yang ke-2
and fifth piece immediately.
dan ke-5 telah aktif.
But how did you plan on destroying the Sunflowers?
Tapi apa rencanamu untuk menyingkirkan lukisan Himawari?
If you touched it,
Jika kamu menyentuhnya,
the safety device will be activated.
alarm keamanan akan membuat keributan.
That's easy!
Sederhana!
I just have to splash it with the phosphine I carried with me.
Aku hanya perlu menyemprotkan Phosphine yang aku bawa.
Phosphine?
Phosphine?
It's a dangerous chemical that could spontaneously combust
Itu cairan yang mudah terbakar,
even at room temperature.
bahkan pada suhu ruangan.
So, you were the one
Jadi, kamu orang yang...
who tried to kill me?
mencoba untuk membunuhku?
I see!
Itu dia!
If the organizer is dead,
Jika sponsor sudah meninggal,
the opening will be delayed.
maka pameran akan ditunda.
Even the exhibition itself could get canceled.
Bahkan bisa saja dibatalkan.
But, why?
Tapi, kenapa?
This fire and that explosion on the airplane...
Kebakaran ini dan ledakan di pesawat...
If things went wrong,
jika ada kesalahan...
you would've ended up dead too!
kamu juga akan berakhir mati!
Natsumi!
Natsumi!
That's...
Aku...
That's just how much I love van Gogh's Sunflowers!
Aku sangat memuja lukisan Himawari van Gogh!
I'd rather die than
Aku lebih baik mati daripada...
let those two forgeries be displayed
melihat dua lukisan Himawari yang palsu itu ditampilkan,
alongside van Gogh's Sunflowers!
bersama lukisan Himawari van Gogh yang asli!
There's no truth in what you've just said.
Apa yang baru saja kamu ucapkan, itu tidak benar.
The fifth Sunflowers
Lukisan Himawari ke-5,
has been proven to be authentic in an article
sudah dibuktikan keasliannya dalam sebuah artikel...
by the Art Institute of Chicago and Van Gogh Museum!
oleh Institut Seni Chicago dan Museum Van Gogh!
Van Gogh and Gauguin
Van Gogh dan Gauguin...
split a canvas between them for their paintings.
membagi kanvas yang akan mereka lukis.
That's more than enough proof.
Itu cukup kuat untuk bukti!
Since you're an appraiser,
Karena kamu seorang penilai,
you should've already known this.
kamu seharusnya lebih tahu...
B-But...
Tapi...
Additionally,
Selain itu,
even though you said you'd rather die,
kamu juga bilang lebih baik mati...
you only blew up the airplane right before landing.
kamu hanya meledakkan pesawat sebelum mendarat.
And in this fire,
Dan kebakaran ini,
you've already determined the best time and place to escape before starting the fire.
kamu sudah menentukan waktu dan tempat terbaik untuk melarikan diri sebelum api menjalar.
T-That's...
Itu...
If you had really intended to die,
Jika kamu berencana untuk mati,
then why didn't you stay in Lake Rock
kenapa kamu tidak tinggal di Lake Rock...
and stop Kiddo from putting out the fire?
dan menghentikan Kiddo memadamkan api?
In the end,
Pada akhirnya,
you're just another criminal
kamu hanyalah seorang penjahat...
who thinks of nothing but yourself!
yang tidak memikirkan siapa pun selain diri sendiri!
You're not a curator at all.
Kamu sama sekali bukan seorang kurator.
Who could've thought it was you?
Siapa sangka itu kamu?
Give me your hands.
Angkat tanganmu!
She loves van Gogh's painting so much that
Dia begitu menyukai lukisan van Gogh sehingga...
she believed in her own prejudice than the truth of the appraisal
dia percaya pada prasangkanya sendiri daripada kebenaran penilaian...
and dyed her hands in crime.
dan menjadi kriminal.
Looks like that's all done and over with.
Sepertinya semua sudah selesai dan berakhir.
Yeah. What about you?
Iya, bagaimana denganmu?
Can we climb up?
Bisakah kita keluar?
Only if I climb alone.
Hanya aku saja.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Should we call for help?
Haruskah kita meminta bantuan?
I think we'd better not.
Kupikir sebaiknya jangan.
If we're not careful about it,
Jika kita tidak berhati-hati...
this could turn into a secondary disaster.
ini akan berubah menjadi bencana.
Crap!
Gawat!
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Yeah! More importantly, how long do you think this place can hold out?
Ya! Yang lebih penting, menurutmu berapa lama lagi tempat ini bertahan?
It's already a miracle that
Sudah termasuk keajaiban...
this place hasn't collapsed yet.
kalau tempat ini belum runtuh.
If there's even a tiny hole in the ceiling,
Jika ada satu lubang kecil di langit-langit,
this place will collapse from the air gushing in all at once!
tempat ini akan runtuh karena tekanan udara yang rendah!
Kiddo!
Kiddo!
Can you fly if you only take Ran along?
Bisakah kamu terbang jika hanya membawa Ran?
Hey, don't be stupid!
Hei, jangan bodoh!
Can you fly or not?
Bisa terbang atau tidak?
Which is it?
Yang mana?
Tell me!
Beri tahu aku!
I probably can.
Aku mungkin bisa...
But I can't be sure that I can keep flying
tapi aku tidak yakin bisa terbang...
while avoiding the falling rocks in a space
sambil menghindari bebatuan yang berjatuhan ini...
where the air pressure keeps dropping.
dan tekanan udara terus menurun.
RAN!
Ran!
Kiddo!
Kiddo!
Get Ran to safety!
Bawa Ran ke tempat yang aman!
Damn it!
Sial!
That was not cool!
Jangan berlagak keren!
There must be another way to escape.
Pasti ada jalan keluar lain...
This body of a child can...
dengan tubuhku yang mengecil ini...
Damn it!
Sial!
At this rate, I'll definitely fall!
Kalau begini terus, aku juga pasti akan jatuh!
Where's the exit?
Di mana pintu keluarnya?
Is that it?
Di sana.
Go!
Ayo!
This body
Dengan tubuh ini...
should be able to fit into the Sunflowers' emergency chute.
harusnya bisa masuk ke saluran darurat Himawari.
Damn it!
Sial!
The Ashiya Sunflowers!
Lukisan Himawari Ashiya!
No way!
Tidak mungkin!
The water tower!
Tangki airnya!
We need to find the two of them!
Kita harus segera mencari mereka berdua!
This looks bad!
Ini sangat buruk!
Look!
Lihat itu!
He can't be...
Jangan-jangan, dia...
...still inside, right?
masih di dalam ya?
That was so close!
Hampir saja!
We escaped by a hair's breadth!
Kalau tidak, kami sudah mati...
Shinichi!
Shinichi!
You came to save me, didn't you?
Kamu datang untuk menyelamatkanku, 'kan?
Yeah. It's alright now.
Iya. Semuanya baik-baik saja sekarang.
Okay.
Baiklah.
Where are you going?
Ke mana kamu pergi?
Haibara-san!
Haibara-san!
Kiddo and Ran-san are flying there!
Kiddo dan Kak Ran terbang ke sana!
For real?
Benarkah?
Let's go take a look!
Ayo kita lihat!
Sonoko-neesan!
Kak Sonoko!
Ran-neesan and Kiddo are flying there!
Kak Ran dan Kiddo terbang ke sana!
- Ran and Kiddo-sama? - Where?
- Ran dan Kiddo-sama? - Di mana?
Did she say Kiddo?
Kamu bilang Kiddo?
Damn it. Not this way?
Sial, tidak ada cara lain.
There's no other exit now.
Tidak ada jalan keluar sekarang.
At this rate,
Kalau begini,
it's going to be a double suicide with the Ashiya Sunflowers.
lukisan Himawari Ashiya akan lenyap!
No way.
Tidak mungkin...
You managed to get out, right?
Kamu pasti bisa keluar, 'kan,
Detective.
detektif.
- Ran! - Ran-neesan!
- Ran! - Kak Ran!
Ran! Where are you, Ran?
Ran! Di mana kamu, Ran?
Ran! Are you alright?
Ran! Kamu baik-baik saja?
Dad.
Ayah.
Ran! Are you hurt?
Ran! Apa kamu terluka?
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Yeah.
Iya.
Shinichi saved me.
Shinichi menyelamatkanku.
What?
Apa?
You're wrong.
Bukan.
It was Kiddo who saved you.
Yang menyelamatkan Kak Ran itu Kiddo.
His glider went whoosh!
Dia terbang memakai pesawat layang gantungnya.
Don't you remember?
Apa kamu tidak mengingatnya?
That's right, I...
Begitu, ya, aku...
Then...
sudah salah sangka...
That wasn't Shinichi but Kiddo...
itu bukan Shinichi tapi Kiddo...
Anyway,
Lalu,
what about the kid?
bagaimana dengan anak kecil itu?
Where is he?
Di mana dia sekarang?
What? Conan-kun isn't here?
Apa? Conan-kun tidak ada di sini?
Yes. You were the only one
Iya... hanya kamu...
Kiddo was carrying.
yang Kiddo bawa.
It can't be!
Tidak mungkin!
Then... Conan-kun is still...
Kalau begitu... Conan-kun masih...
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
Oh no!
Oh, tidak!
Damn it!
Sial!
At this rate,
Kalau begini terus,
I'd drown in less than a minute
aku akan tenggelam...
before I find the exit!
sebelum aku menemukan pintu keluar!
If I kick the ball
Jika aku menggunakan bola...
I might be able to move this away,
aku mungkin bisa mendorong batu ini,
but that won't prevent this place from getting submerged.
tapi aku tetap akan tenggelam.
That's it!
Benar juga!
The water!
Airnya!
The fact that this much water is surging in,
Karena terlalu banyak air yang mengalir masuk,
that means this place has a lower water level
berarti tempat ini punya ketinggian air
than the lake!
di bawah danau!
And that means...
Kalau begitu,
If I can mess with the way this place is collapsing
jika aku menggunakan bola...
with the fireworks ball,
dengan ledakan kembang api...
the balance in pressure will collapse
untuk meruntuhkan batu ini,
and it will all...
itu akan...
be swept towards the lake!
melemparkanku ke arah danau!
Alright, I'm free!
Bagus, aku bergerak!
5, 4, 3, 2, 1, 0!
5, 4, 3, 2, 1, 0!
- Conan-kun! - Conan!
- Conan-kun! - Conan!
What are you doing, Conan?
Apa yang kamu lakukan, Conan?
Please come out!
Cepat keluar!
Damn it! What is he doing?
Sial! Apa yang dilakukannya?
Conan!
Conan!
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
If it's Conan-kun, I'm sure he's...
Jika itu Conan-kun, aku yakin dia pasti kembali...
Please...
Tolong...
Come out...
cepat keluar...
Conan-kun...
Conan-kun...
Just a bit more.
Sedikit lagi...
Just a little bit more...
sedikit lagi saja...
Something's coming up!
Sepertinya sesuatu akan muncul!
It's the Sunflowers!
Itu lukisan Himawari!
It's safe!
Akhirnya aman juga!
That's the Sunflowers
Itu lukisan Himawari...
that Conan-kun and I help
Conan-kun dan aku bersama...
put into the case!
memasukkannya ke dalam kotak!
So I'm sure Conan-kun must be nearby!
Kalau begitu, Conan-kun pasti ada di dekat sini!
Everyone,
Semuanya,
look for Conan-kun!
ayo kita cari Conan-kun!
Conan-kun, where are you?
Conan-kun, di mana kamu?
Conan-kun!
Conan-kun!
Ran...
Ran...
Something's floating up again!
Ada sesuatu yang muncul lagi!
He's right!
Benar!
Behind the painting!
Di balik lukisan!
Where?
Di mana?
Alright, wait right there!
Baiklah, tunggu di sana!
I'm so relieved.
Syukurlah.
Uncle Kogoro, are you okay?
Paman Kogoro, kamu baik-baik saja?
Conan-kun!
Conan-kun!
Well done, squirt!
Bagus, Mungil!
That's my Kiddo Killer!
Itu baru Pemburu Kiddo-ku!
Are you alright, kid?
Kamu baik-baik saja, nak?
Yeah.
Iya.
You did great protecting the Sunflowers.
Kamu hebat melindungi lukisan Himawarinya!
What a feat!
Luar biasa!
He's always stealing the best parts.
Dia selalu mencuri bagian terbaik.
There are still things I don't understand.
Aku masih tidak mengerti.
Care to explain?
Bisa jelaskan padaku?
How did you know who the culprit was from the beginning?
Bagaimana kamu bisa tahu pelakunya dari awal?
I got a request via voice message.
Ada sebuah pesan suara untukku...
It said to steal the second and fifth Sunflowers.
agar mencuri lukisan Himawari ke-2 dan ke-5.
I see.
Begitu, ya.
For someone who is an expert in disguise,
Untuk seorang yang ahli dalam penyamaran,
you must have immediately recognized
kamu pasti mengenali...
the owner of the voice
pemilik suaranya...
as soon as you hear it again.
setelah kamu mendengarnya.
But why did you have to interfere with the culprit's plan?
Tapi kenapa kamu harus ikut campur dengan rencana pelakunya?
What benefit does that bring you?
Apa untungnya buatmu?
I want to show
Aku ingin memperlihatkan...
the Ashiya Sunflowers to someone.
lukisan Himawari Ashiya kepada seseorang.
Show it to someone?
Seseorang?
That day...
Waktu itu...
When everything was in flames after an air raid,
ketika semuanya terbakar karena serangan udara,
there was a woman to whom the carpenter had entrusted the Sunflowers.
seorang tukang kayu telah memercayakan lukisan Himawari pada seorang wanita,
She was secretly in love with him and
wanita itu diam-diam jatuh cinta padanya dan...
watched him perished in the fire with her own eyes.
menyaksikannya tewas dalam api dengan matanya sendiri.
How did you know such an old story?
Bagaimana kamu tahu cerita lama itu?
I heard all about it from the man
Aku mendengar semuanya dari...
who was right there with them.
pria yang menyaksikan mereka.
He was a student
Dia adalah murid...
living in the mansion as a servant.
yang hidup di rumah itu sebagai pelayan.
This was a request
Ini adalah permintaan...
from that man who saved
dari pria yang menyelamatkan...
his first love from the sea of fire.
cinta pertamanya dari lautan api.
It was him who wanted to show her the Sunflowers.
Dia ingin wanita itu melihat Himawari Ashiya.
I see.
Begitu, ya...
Then that explained everything.
Itu telah menjelaskan semuanya.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Don't you want to catch me?
Apa kamu tak ingin menangkapku?
I'll let you go this time.
Aku akan membiarkanmu pergi saat ini.
Someone like you can never dream of
Orang sepertimu, bukankah ingin...
catching me.
menangkapku?
I'm only overlooking this
Aku mengabaikan ini...
for the sake of your client
demi klienmu,
who treasured his sorrowful feelings of love.
untuk menghormati kisah cinta tragisnya.
I was wrong about you,
Aku salah menilaimu,
Inspector Charlie.
Inspektur Charlie.
As was I.
Aku juga begitu.
Not here!
Tidak ada!
Where is it?
Ke mana?
Where has it gone?
Ke mana perginya?
Since I can't find it after looking everywhere,
Karena aku tak dapat menemukannya setelah mencari di mana-mana,
it must have been stolen by someone!
berarti ada seseorang yang sudah mencurinya!
Who is it?
Siapa itu?
Who stole my ticket?
Siapa yang mencuri tiketku?
Aren't you going to tell him that it's canceled?
Apa kamu tak memberitahunya kalau itu dibatalkan?
He'll find out when he watches the news.
Dia akan tahu ketika dia menonton berita.
Hey, that's just rude.
Hei, itu tidak sopan.
Apparently, I'll have regrets
Ternyata, aku akan punya penyesalan...
if I keep looking at you.
jika aku terus melihatmu.
What's that?
Apa maksudnya?
That's an advice I got from someone.
Itu saran yang aku dapatkan dari seseorang.
Let me just see the ticket!
Siapa pun yang tahu, kembalikan tiketku!
Ticket!
Tiket!
(Detective Conan)
(Detektif Conan)
Kir, Bourbon.
Kir, Bourbon.
You can't be...
Mungkinkah...
(The 20th Movie  April 2016  In Production!)
(Film ke-20, Bulan April 2016, Dalam Produksi!)